

```text
Network Working Group                                     T. Berners-Lee
Request for Comments: 1738                                          CERN
Category: Standards Track                                    L. Masinter
                                                       Xerox Corporation
                                                             M. McCahill
                                                 University of Minnesota
                                                                 Editors
                                                           December 1994

                    Uniform Resource Locators (URL)
```

---
# **Status of this Memo**

이 문서는 인터넷 커뮤니티를 위한 인터넷 표준 추적 프로토콜을 지정하고 개선을 위한 토론 및 제안을 요청합니다. 이 프로토콜의 표준화 상태 및 상태에 대해서는 "Internet Official Protocol Standards"\(STD 1\) 최신판을 참조하십시오. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Abstract**

이 문서는 URL\(Uniform Resource Locator\), 인터넷을 통한 리소스 위치 및 액세스에 대한 공식화된 정보의 구문 및 의미를 지정합니다.

---
## **1. Introduction**

이 문서에서는 인터넷을 통해 사용할 수 있는 리소스에 대한 압축 문자열 표현의 구문과 의미를 설명합니다. 이러한 문자열을 "Uniform Resource Locator"\(URL\)라고 합니다.

사양은 World-Wide Web 글로벌 정보 이니셔티브에서 도입한 개념에서 파생되었으며, 이러한 개체의 사용은 1990년부터 시작되었으며 "WWW의 범용 리소스 식별자", RFC 1630에 설명되어 있습니다. URL 사양은 요구 사항을 충족하도록 설계되었습니다. "인터넷 리소스 로케이터에 대한 기능 요구 사항"\[12\]에 나와 있습니다.

이 문서는 Internet Engineering Task Force의 URI 작업 그룹에서 작성했습니다. 의견은 편집자나 URI-WG <uri@bunyip.com\>으로 전달될 수 있습니다. 그룹의 토론 내용은 <URL:http://www.acl.lanl.gov/URI/archive/uri-archive.index.html\>에 보관되어 있습니다.

---
## **2. General URL Syntax**

리소스에 접근하는 방법이 여러 가지가 있는 것처럼, 그러한 리소스의 위치를 ​​설명하는 방식도 여러 가지가 있습니다.

URL의 일반 구문은 이 문서에 정의된 프로토콜 이외의 프로토콜을 사용하여 설정될 새로운 체계에 대한 프레임워크를 제공합니다.

URL은 자원 위치의 추상적인 식별을 제공함으로써 자원을 '찾는' 데 사용됩니다. 리소스를 찾으면 시스템은 '액세스', '업데이트', '교체', '속성 찾기'와 같은 단어로 특징지을 수 있는 것처럼 리소스에 대해 다양한 작업을 수행할 수 있습니다. 일반적으로 모든 URL 구성표에는 '접속' 방법만 지정하면 됩니다.

---
### **2.1. The main parts of URLs**

URL 구문에 대한 전체 BNF 설명은 섹션 5에 나와 있습니다.

일반적으로 URL은 다음과 같이 작성됩니다.

```text
       <scheme>:<scheme-specific-part>
```

URL에는 사용 중인 구성표의 이름\(<scheme\>\)과 콜론, 그리고 구성표에 따라 해석이 달라지는 문자열\(<scheme-specific-part\>\)이 포함됩니다.

구성표 이름은 일련의 문자로 구성됩니다. 소문자 "a"--"z", 숫자, 문자 더하기\("+"\), 마침표\("."\) 및 하이픈\("-"\)이 허용됩니다. 탄력성을 위해 URL을 해석하는 프로그램은 대문자를 체계 이름의 소문자와 동일하게 처리해야 합니다\(예: "HTTP"와 "http" 허용\).

---
### **2.2. URL Character Encoding Issues**

URL은 문자, 숫자, 특수 문자 등의 문자 시퀀스입니다. URL은 종이에 잉크를 사용하거나 코드화된 문자 집합의 옥텟 시퀀스 등 다양한 방법으로 표시될 수 있습니다. URL의 해석은 사용된 문자의 신원에만 의존합니다.

대부분의 URL 구성표에서 URL의 여러 부분에 있는 문자 시퀀스는 인터넷 프로토콜에 사용되는 옥텟 시퀀스를 나타내는 데 사용됩니다. 예를 들어, ftp 체계에서 호스트 이름, 디렉토리 이름 및 파일 이름은 URL의 일부로 표시되는 옥텟의 시퀀스입니다. 해당 부분 내에서 옥텟은 다음과 같이 표현될 수 있습니다.

US-ASCII \[20\] 코드화된 문자 세트 내에서 해당 옥텟을 코드로 갖는 문자입니다.

또한, 옥텟은 문자 "%" 뒤에 두 개의 16진수 숫자\("0123456789ABCDEF"부터\)로 구성되어 옥텟의 16진수 값을 구성하는 삼중 문자로 인코딩될 수 있습니다. \("abcdef" 문자는 16진수 인코딩에도 사용될 수 있습니다.\)

옥텟은 US-ASCII 코드 문자 집합 내에 해당 그래픽 문자가 없거나, 해당 문자의 사용이 안전하지 않거나, 해당 문자가 특정 URL 구성표 내에서 다른 해석을 위해 예약되어 있는 경우 인코딩해야 합니다.

```text
   No corresponding graphic US-ASCII:
```

URL은 US-ASCII 코드 문자 세트의 그래픽 인쇄 가능 문자로만 작성됩니다. 옥텟 80-FF 16진수는 US-ASCII에서 사용되지 않으며 옥텟 00-1F 및 7F 16진수는 제어 문자를 나타냅니다. 이는 인코딩되어야 합니다.

```text
   Unsafe:
```

캐릭터는 여러 가지 이유로 안전하지 않을 수 있습니다. URL을 복사하거나 조판하거나 ​​워드 프로세싱 프로그램에서 처리할 때 중요한 공백이 사라지고 중요하지 않은 공백이 포함될 수 있으므로 공백 문자는 안전하지 않습니다. "<" 및 "\>" 문자는 자유 텍스트에서 URL 주위의 구분 기호로 사용되므로 안전하지 않습니다. 따옴표\("""\)는 일부 시스템에서 URL을 구분하는 데 사용됩니다. 문자 "#"은 안전하지 않으며 World Wide Web 및 기타 시스템에서 조각/앵커에서 URL을 구분하는 데 사용되므로 항상 인코딩해야 합니다. 뒤에 올 수 있는 식별자입니다. 문자 "%"는 다른 문자의 인코딩에 사용되므로 안전하지 않습니다. 다른 문자는 게이트웨이 및 기타 전송 에이전트가 때때로 이러한 문자를 수정하는 것으로 알려져 있으므로 안전하지 않습니다. 이러한 문자는 "{", "}입니다. ", "|", "\", "^", "\~", "\[", "\]" 및 "\`".

안전하지 않은 모든 문자는 항상 URL 내에서 인코딩되어야 합니다. 예를 들어, 일반적으로 조각 또는 앵커 식별자를 처리하지 않는 시스템에서도 "#" 문자는 URL 내에 인코딩되어야 하므로 URL을 이를 사용하는 다른 시스템에 복사하는 경우 URL을 변경할 필요가 없습니다. URL 인코딩.

```text
   Reserved:
```

많은 URL 구성표는 특별한 의미를 위해 특정 문자를 예약합니다. URL의 구성표별 부분에 나타나는 문자는 지정된 의미를 갖습니다. 옥텟에 해당하는 문자가 체계에 예약되어 있는 경우 옥텟을 인코딩해야 합니다. 문자 ";", "/", "?", ":", "@", "=" 및 "&"는 체계 내에서 특별한 의미로 예약될 수 있는 문자입니다. 구성표 내에서는 다른 문자를 예약할 수 없습니다.

일반적으로 URL은 옥텟이 문자로 표시될 때와 인코딩될 때 동일한 해석을 갖습니다. 그러나 이는 예약된 문자의 경우에는 해당되지 않습니다. 특정 구성표용으로 예약된 문자를 인코딩하면 URL의 의미가 변경될 수 있습니다.

따라서 영숫자, 특수 문자 "$-\_.+!\*'\(\)" 및 예약된 목적으로 사용되는 예약 문자만 URL 내에서 인코딩되지 않은 상태로 사용될 수 있습니다.

반면, 인코딩이 필요하지 않은 문자\(영숫자 포함\)는 예약된 목적으로 사용되지 않는 한 URL의 체계별 부분 내에서 인코딩될 수 있습니다.

---
## **2.3 Hierarchical schemes and relative links**

경우에 따라 URL은 다른 리소스에 대한 포인터가 포함된 리소스를 찾는 데 사용됩니다. 경우에 따라 이러한 포인터는 두 번째 리소스의 위치 표현이 "다음 상대 경로를 제외하고 이 리소스와 동일한 위치에 있음"이라는 측면에서 표현되는 상대 링크로 표시됩니다. 이 문서에서는 상대 링크에 대해 설명하지 않습니다. 그러나 상대 링크의 사용은 상대 링크의 기반이 되는 계층 구조를 포함하는 원래 URL에 따라 달라집니다.

일부 URL 구성표\(예: ftp, http 및 파일 구성표\)에는 계층적이라고 간주될 수 있는 이름이 포함되어 있습니다. 계층 구조의 구성 요소는 "/"로 구분됩니다.

---
## **3. Specific Schemes**

일부 기존 표준 및 실험 프로토콜에 대한 매핑은 BNF 구문 정의에 설명되어 있습니다. 특정 프로토콜에 대한 참고 사항은 다음과 같습니다. 다루는 계획은 다음과 같습니다.

```text
   ftp                     File Transfer protocol
   http                    Hypertext Transfer Protocol
   gopher                  The Gopher protocol
   mailto                  Electronic mail address
   news                    USENET news
   nntp                    USENET news using NNTP access
   telnet                  Reference to interactive sessions
   wais                    Wide Area Information Servers
   file                    Host-specific file names
   prospero                Prospero Directory Service
```

다른 구성표는 향후 사양에 따라 지정될 수 있습니다. 이 문서의 섹션 4에서는 새로운 체계가 등록되는 방법을 설명하고 개발 중인 일부 체계 이름을 나열합니다.

---
### **3.1. Common Internet Scheme Syntax**

URL의 나머지 부분에 대한 구문은 선택한 특정 체계에 따라 달라질 수 있지만 인터넷의 지정된 호스트에 대한 IP 기반 프로토콜을 직접 사용하는 URL 체계는 체계별 데이터에 대해 공통 구문을 사용합니다.

```text
        //<user>:<password>@<host>:<port>/<url-path>
```

"<user\>:<password\>@", ":<password\>", ":<port\>" 및 "/<url-path\>" 부분 중 일부 또는 전체가 제외될 수 있습니다. 체계별 데이터는 이중 슬래시 "//"로 시작하여 일반적인 인터넷 체계 구문을 준수함을 나타냅니다. 다양한 구성 요소는 다음 규칙을 따릅니다.

사용자

- 선택적 사용자 이름입니다. 일부 체계\(예: ftp\)에서는 사용자 이름 지정을 허용합니다.

비밀번호

- 선택적인 비밀번호입니다. 존재하는 경우 콜론으로 구분된 사용자 이름 뒤에 옵니다.

사용자 이름\(및 비밀번호\)\(있는 경우\) 뒤에는 상업용 at 기호 "@"가 옵니다. 사용자 및 비밀번호 필드 내에서 ":", "@" 또는 "/"를 인코딩해야 합니다.

빈 사용자 이름이나 비밀번호는 사용자 이름이나 비밀번호가 없는 것과 다릅니다. 사용자 이름을 지정하지 않고 비밀번호를 지정할 수 있는 방법은 없습니다. 예를 들어, <URL:ftp://@host.com/\>에는 사용자 이름이 비어 있고 비밀번호가 없으며, <URL:ftp://host.com/\>에는 사용자 이름이 없고, <URL:ftp://foo :@host.com/\>에는 "foo"라는 사용자 이름과 빈 비밀번호가 있습니다.

주인

- 네트워크 호스트의 정규화된 도메인 이름 또는 "."로 구분된 4개의 10진수 그룹 집합으로 구성된 해당 IP 주소입니다. 정규화된 도메인 이름은 RFC 1034 \[13\]의 섹션 3.5 및 RFC 1123 \[5\]의 섹션 2.1에 설명된 형식을 취합니다. 즉, "."으로 구분된 일련의 도메인 레이블이며, 각 도메인 레이블은 영숫자 문자로 시작하고 끝나며, "-" 문자도 포함될 수 있습니다. 그러나 가장 오른쪽 도메인 레이블은 구문상 모든 도메인 이름을 IP 주소와 구별하는 숫자로 시작하지 않습니다.

포트

- 연결할 포트 번호입니다. 대부분의 체계는 기본 포트 번호가 있는 프로토콜을 지정합니다. 다른 포트 번호는 선택적으로 호스트와 콜론으로 구분하여 10진수로 제공될 수 있습니다. 포트가 생략되면 콜론도 생략됩니다.

URL 경로

- 나머지 로케이터는 구성표에 특정한 데이터로 구성되며 "url-path"로 알려져 있습니다. 이는 지정된 리소스에 액세스할 수 있는 방법에 대한 세부 정보를 제공합니다. 호스트\(또는 포트\)와 URL 경로 사이의 "/"는 URL 경로의 일부가 아닙니다.

url-path 구문은 사용되는 구성표와 해석 방식에 따라 달라집니다.

---
### **3.2. FTP**

FTP URL 구성표는 FTP 프로토콜\(RFC959\)을 사용하여 액세스할 수 있는 인터넷 호스트의 파일 및 디렉터리를 지정하는 데 사용됩니다.

FTP URL은 섹션 3.1에 설명된 구문을 따릅니다. :<port\>가 생략되면 포트는 기본적으로 21로 설정됩니다.

---
#### **3.2.1. FTP Name and Password**

사용자 이름과 비밀번호가 제공될 수 있습니다. FTP 서버에 처음 연결한 후 ftp "USER" 및 "PASS" 명령에 사용됩니다. 사용자 이름이나 비밀번호가 제공되지 않고 FTP 서버에서 요청하는 경우 다음과 같이 "익명" FTP에 대한 규칙이 사용됩니다.

- 사용자 이름 "anonymous"가 제공됩니다.

비밀번호는 인터넷 이메일 주소로 제공됩니다.

- 리소스에 액세스하는 최종 사용자.

URL이 사용자 이름은 제공하지만 비밀번호는 제공하지 않고 원격 서버가 비밀번호를 요청하는 경우 FTP URL을 해석하는 프로그램은 사용자에게 비밀번호를 요청해야 합니다.

---
#### **3.2.2. FTP url-path**

FTP URL의 URL 경로에는 다음 구문이 있습니다.

```text
        <cwd1>/<cwd2>/.../<cwdN>/<name>;type=<typecode>
```

여기서 <cwd1\>부터 <cwdN\> 및 <name\>은 \(아마도 인코딩된\) 문자열이고 <typecode\>는 "a", "i" 또는 "d" 문자 중 하나입니다. ";type=<typecode\>" 부분은 생략될 수 있습니다. <cwdx\> 및 <name\> 부분은 비어 있을 수 있습니다. 사용자, 비밀번호, 호스트 및 포트를 포함하는 접두사에서 이를 구분하는 "/"를 포함하여 전체 URL 경로를 생략할 수 있습니다.

url-path는 다음과 같이 일련의 FTP 명령으로 해석됩니다.

- 각 <cwd\> 요소는 CWD\(작업 디렉터리 변경\) 명령에 대한 인수로 순차적으로 제공됩니다.

- 유형 코드가 "d"인 경우 <name\>을 인수로 사용하여 NLST\(이름 목록\) 명령을 수행하고 결과를 파일 디렉터리 목록으로 해석합니다.

- 그렇지 않은 경우 <typecode\>를 인수로 사용하여 TYPE 명령을 수행한 후 이름이 <name\>인 파일에 액세스합니다\(예: RETR 명령 사용\).

이름 또는 CWD 구성 요소 내에서 "/" 및 ";" 문자 예약되어 있으므로 인코딩해야 합니다. 구성 요소는 FTP 프로토콜에서 사용되기 전에 디코딩됩니다. 특히 특정 파일에 액세스하기 위한 적절한 FTP 시퀀스에서 CWD 또는 RETR 명령에 대한 인수로 "/"가 포함된 문자열을 제공해야 하는 경우

각 "/"를 인코딩하는 데 필요합니다.

예를 들어 <URL:ftp://myname@host.dom/%2Fetc/motd\> URL은 FTP를 통해 "host.dom"으로 해석되어 "myname"으로 로그인됩니다\(해당되는 경우 비밀번호를 묻는 메시지 표시\). 요청\), "CWD /etc"를 실행한 다음 "RETR motd"를 실행합니다. 이는 "CWD etc" 및 "RETR motd"를 나타내는 <URL:ftp://myname@host.dom/etc/motd\>와는 다른 의미를 갖습니다. 초기 "CWD"는 "myname"의 기본 디렉터리를 기준으로 실행될 수 있습니다. 반면에 <URL:ftp://myname@host.dom//etc/motd\>는 null 인수가 있는 "CWD", "CWD etc", "RETR motd"를 차례로 사용합니다.

FTP URL은 다른 작업에도 사용될 수 있습니다. 예를 들어, 원격 파일 서버의 파일을 업데이트하거나 디렉터리 목록에서 해당 파일에 대한 정보를 추론할 수 있습니다. 이를 수행하는 메커니즘은 여기에 설명되어 있지 않습니다.

---
#### **3.2.3. FTP Typecode is Optional**

FTP URL의 전체 ;type=<typecode\> 부분은 선택 사항입니다. 생략되면 URL을 해석하는 클라이언트 프로그램은 사용할 적절한 모드를 추측해야 합니다. 일반적으로 파일의 데이터 콘텐츠 유형은 이름\(예: 이름의 접미사\)에서만 추측할 수 있습니다. 파일 전송에 사용되는 적절한 유형 코드는 파일의 데이터 내용에서 추론할 수 있습니다.

---
### **3.2.4 Hierarchy**

일부 파일 시스템의 경우 URL의 계층 구조를 나타내는 데 사용되는 "/"는 파일 이름 계층 구조를 구성하는 데 사용되는 구분 기호에 해당하므로 파일 이름이 URL 경로와 유사하게 보입니다. 이는 URL이 Unix 파일 이름이라는 의미는 아닙니다.

---
#### **3.2.5. Optimization**

FTP를 통해 리소스에 액세스하는 클라이언트는 추가 경험적 방법을 사용하여 상호 작용을 최적화할 수 있습니다. 예를 들어 일부 FTP 서버의 경우 동일한 서버에서 여러 URL에 액세스하는 동안 제어 연결을 열어 두는 것이 합리적일 수 있습니다. 그러나 FTP 프로토콜에는 공통 계층 모델이 없으므로 디렉터리 변경 명령이 제공된 경우 일반적으로 경로가 다른 경우 두 번째 검색을 위해 다른 디렉터리로 이동하기 위해 어떤 순서를 제공해야 하는지 추론하는 것이 불가능합니다. . 신뢰할 수 있는 유일한 알고리즘은 제어 연결을 끊었다가 다시 설정하는 것입니다.

---
### **3.3. HTTP**

HTTP URL 체계는 HTTP\(HyperText Transfer Protocol\)를 사용하여 액세스할 수 있는 인터넷 리소스를 지정하는 데 사용됩니다.

HTTP 프로토콜은 다른 곳에서 지정됩니다. 이 사양에서는 HTTP URL의 구문만 설명합니다.

HTTP URL의 형식은 다음과 같습니다.

```text
      http://<host>:<port>/<path>?<searchpart>
```

여기서 <host\>와 <port\>는 섹션 3.1에 설명된 대로입니다. :<port\>를 생략하면 포트의 기본값은 80입니다. 사용자 이름이나 비밀번호는 허용되지 않습니다. <path\>는 HTTP 선택기이고 <searchpart\>는 쿼리 문자열입니다. <path\>는 <searchpart\> 및 그 앞의 "?"와 마찬가지로 선택 사항입니다. <path\>와 <searchpart\>가 모두 없으면 "/"도 생략할 수 있습니다.

<path\> 및 <searchpart\> 구성 요소 내에서 "/", ";", "?" 예약되어 있습니다. "/" 문자는 계층 구조를 지정하기 위해 HTTP 내에서 사용될 수 있습니다.

---
### **3.4. GOPHER**

Gopher URL 체계는 Gopher 프로토콜을 사용하여 액세스할 수 있는 인터넷 리소스를 지정하는 데 사용됩니다.

기본 Gopher 프로토콜은 RFC 1436에 설명되어 있으며 항목 및 항목 컬렉션\(디렉터리\)을 지원합니다. Gopher+ 프로토콜은 기본 Gopher 프로토콜에 대한 상향 호환 확장 세트이며 \[2\]에 설명되어 있습니다. Gopher+는 임의의 속성 집합과 대체 데이터 표현을 Gopher 항목과 연결하는 것을 지원합니다. Gopher URL은 Gopher 및 Gopher+ 항목과 항목 속성을 모두 수용합니다.

---
#### **3.4.1. Gopher URL syntax**

Gopher URL은 다음 형식을 취합니다.

```text
      gopher://<host>:<port>/<gopher-path>
```

여기서 <gopher-path\>는 다음 중 하나입니다.

```text
       <gophertype><selector>
       <gophertype><selector>%09<search>
       <gophertype><selector>%09<search>%09<gopher+_string>
```

:<port\>를 생략하면 포트의 기본값은 70입니다. <gophertype\>은 URL이 참조하는 리소스의 Gopher 유형을 나타내는 단일 문자 필드입니다. 전체 <gopher-path\>는 비어 있을 수도 있습니다. 이 경우 구분 "/"도 선택 사항이며 <gophertype\>의 기본값은 "1"입니다.

<selector\>는 Gopher 선택기 문자열입니다. Gopher 프로토콜에서 Gopher 선택기 문자열은 09 16진수\(US-ASCII HT 또는 탭\), 0A 16진수\(US-ASCII 문자 LF\) 및 0D\(US-ASCII 문자 CR\)를 제외한 모든 옥텟을 포함할 수 있는 일련의 옥텟입니다.

Gopher 클라이언트는 Gopher 선택기 문자열을 Gopher 서버에 전송하여 검색할 항목을 지정합니다.

<gopher-path\> 내에는 예약된 문자가 없습니다.

일부 Gopher <selector\> 문자열은 <gophertype\> 문자의 복사본으로 시작하며, 이 경우 해당 문자는 연속적으로 두 번 나타납니다. Gopher 선택기 문자열은 빈 문자열일 수 있습니다. 이것이 Gopher 클라이언트가 Gopher 서버의 최상위 디렉토리를 참조하는 방법입니다.

---
### **3.4.2 Specifying URLs for Gopher Search Engines**

URL이 Gopher 검색 엔진에 제출할 검색을 참조하는 경우 선택기 뒤에는 인코딩된 탭\(%09\)과 검색 문자열이 옵니다. Gopher 검색 엔진에 검색을 제출하기 위해 Gopher 클라이언트는 <selector\> 문자열\(디코딩 후\), 탭 및 검색 문자열을 Gopher 서버로 보냅니다.

---
### **3.4.3 URL syntax for Gopher+ items**

Gopher+ 항목의 URL에는 두 번째 인코딩된 탭\(%09\)과 Gopher+ 문자열이 있습니다. 이 경우 <search\> 요소가 빈 문자열일 수 있더라도 %09<search\> 문자열을 제공해야 합니다.

<gopher+\_string\>은 Gopher+ 항목 검색에 필요한 정보를 나타내는 데 사용됩니다. Gopher+ 항목에는 대체 보기, 임의의 속성 세트가 있을 수 있으며 이와 관련된 전자 양식이 있을 수 있습니다.

Gopher+ URL과 관련된 데이터를 검색하기 위해 클라이언트는 서버에 연결하고 Gopher 선택기를 보낸 다음 탭과 검색 문자열\(비어 있을 수 있음\), 탭과 Gopher+ 명령을 보냅니다.

---
### **3.4.4 Default Gopher+ data representation**

Gopher 서버가 클라이언트에 디렉토리 목록을 반환하면 Gopher+ 항목에는 "+"\(Gopher+ 항목 표시\) 또는 "?" 태그가 지정됩니다. \(+ASK 양식이 연관된 Gopher+ 항목을 나타냄\) "+"만으로 구성된 Gopher+ 문자열이 있는 Gopher URL은 항목의 기본 보기\(데이터 표현\)를 참조하는 반면 "?"만 포함된 Gopher+ 문자열은 Gopher 전자 양식과 연관된 항목을 참조합니다.

---
### **3.4.5 Gopher+ items with electronic forms**

+ASK가 연결된 Gopher+ 항목\(예: "?" 태그가 지정된 Gopher+ 항목\)은 클라이언트가 항목의 +ASK 속성을 가져와 양식 정의를 가져온 다음 사용자에게 양식을 작성하고 반환하도록 요청합니다. 항목을 검색하기 위한 선택기 문자열과 함께 사용자의 응답입니다. Gopher+ 클라이언트는 이를 수행하는 방법을 알고 있지만 "?" 이 사건을 언제 처리해야 하는지 알아보려면 Gopher+ 항목 설명에 태그를 추가하세요. "?" Gopher+ 프로토콜의 이 기호 사용과 일치하도록 Gopher+ 문자열에 사용됩니다.

---
### **3.4.6 Gopher+ item attribute collections**

항목의 Gopher+ 속성을 참조하기 위해 Gopher URL의 Gopher+ 문자열은 "!" 또는 "$". "!" Gopher+ 항목의 모든 속성을 나타냅니다. "$"는 Gopher 디렉토리의 모든 항목에 대한 모든 항목 속성을 나타냅니다.

---
### **3.4.7 Referring to specific Gopher+ attributes**

특정 속성을 참조하려면 URL의 gopher+\_string이 "!<attribute\_name\>" 또는 "$<attribute\_name\>"입니다. 예를 들어 항목의 요약이 포함된 속성을 참조하려면 gopher+\_string은 "!+ABSTRACT"가 됩니다.

여러 속성을 참조하기 위해 gopher+\_string은 코드화된 공백으로 구분된 속성 이름으로 구성됩니다. 예를 들어, "!+ABSTRACT%20+SMELL"은 항목의 +ABSTRACT 및 +SMELL 속성을 나타냅니다.

---
### **3.4.8 URL syntax for Gopher+ alternate views**

Gopher+에서는 항목의 선택적 대체 데이터 표현\(대체 보기\)을 허용합니다. Gopher+ 대체 보기를 검색하기 위해 Gopher+ 클라이언트는 적절한 보기 및 언어 식별자\(항목의 +VIEW 속성에 있음\)를 보냅니다. 특정 Gopher+ 대체 보기를 참조하려면 URL의 Gopher+ 문자열 형식은 다음과 같습니다.

```text
        +<view_name>%20<language_name>
```

예를 들어 "+application/postscript%20Es\_ES"의 Gopher+ 문자열은 Gopher+ 항목의 스페인어 포스트스크립트 대체 보기를 나타냅니다.

---
### **3.4.9 URL syntax for Gopher+ electronic forms**

특정 값으로 채워진 Gopher+ 전자 양식\(ASK 블록\)에서 참조하는 항목을 참조하는 URL의 gopher+\_string은 클라이언트가 서버에 보내는 내용의 코딩된 버전입니다. gopher+\_string의 형식은 다음과 같습니다.

```text
+%091%0D%0A+-1%0D%0A<ask_item1_value>%0D%0A<ask_item2_value>%0D%0A.%0D%0A
```

이 항목을 검색하기 위해 Gopher 클라이언트는 다음을 보냅니다.

```text
       <a_gopher_selector><tab>+<tab>1<cr><lf>
       +-1<cr><lf>
       <ask_item1_value><cr><lf>
       <ask_item2_value><cr><lf>
       .<cr><lf>
```

Gopher 서버에.

---
### **3.5. MAILTO**

mailto URL 체계는 개인이나 서비스의 인터넷 우편 주소를 지정하는 데 사용됩니다. 인터넷 우편 주소 이외의 추가 정보는 존재하지 않거나 암시되지 않습니다.

mailto URL의 형식은 다음과 같습니다.

```text
        mailto:<rfc822-addr-spec>
```

여기서 <rfc822-addr-spec\>은 RFC 822\[6\]에 지정된 addr-spec\(의 인코딩\)입니다. mailto URL에는 예약된 문자가 없습니다.

백분율 기호\("%"\)는 RFC 822 주소 내에서 일반적으로 사용되며 인코딩되어야 합니다.

많은 URL과 달리 mailto 체계는 직접 액세스할 데이터 개체를 나타내지 않습니다. 객체를 지정하는 의미가 없습니다. MIME의 메시지/외부 본문 유형과 용도가 다릅니다.

---
### **3.6. NEWS**

뉴스 URL 체계는 RFC 1036에 지정된 대로 뉴스 그룹이나 USENET 뉴스의 개별 기사를 참조하는 데 사용됩니다.

뉴스 URL은 다음 두 가지 형식 중 하나를 취합니다.

```text
     news:<newsgroup-name>
     news:<message-id>
```

<newsgroup-name\>은 "comp.infosystems.www.misc"와 같이 마침표로 구분된 계층 이름입니다. <message-id\>는 "<" 및 "\>"를 포함하지 않고 RFC 1036 섹션 2.1.5의 Message-ID에 해당합니다. <unique\>@<full\_domain\_name\> 형식을 취합니다. 메시지 식별자는 "@" 문자의 광고 존재로 뉴스 그룹 이름과 구별될 수 있습니다. 뉴스 URL의 구성 요소에는 추가 문자가 예약되어 있지 않습니다.

<newsgroup-name\>이 "\*"인 경우\(<URL:news:\*\>에서와 같이\) "사용 가능한 모든 뉴스 그룹"을 참조하는 데 사용됩니다.

뉴스 URL은 그 자체로는 단일 리소스를 찾는 데 충분한 정보를 포함하지 않고 위치 독립적이라는 점에서 특이합니다.

---
### **3.7. NNTP**

nntp URL 구성표는 뉴스 기사를 참조하는 대체 방법으로, NNTP 서버\(RFC 977\)에서 뉴스 기사를 지정하는 데 유용합니다.

nntp URL의 형식은 다음과 같습니다.

```text
      nntp://<host>:<port>/<newsgroup-name>/<article-number>
```

여기서 <host\>와 <port\>는 섹션 3.1에 설명된 대로입니다. :<port\>가 생략되면 포트는 기본적으로 119로 설정됩니다.

<newsgroup-name\>은 그룹 이름이고, <article-number\>는 해당 뉴스그룹 내 기사의 숫자 ID입니다.

nntp: URL은 기사 리소스의 고유한 위치를 지정하지만 현재 인터넷에 있는 대부분의 NNTP 서버는 로컬 클라이언트의 액세스만 허용하도록 구성되어 있으므로 nntp URL은 전역적으로 액세스 가능한 리소스를 지정하지 않습니다. 따라서 뉴스 기사를 식별하는 방법으로 news: URL 형식이 선호됩니다.

---
### **3.8. TELNET**

Telnet URL 체계는 Telnet 프로토콜에 의해 액세스될 수 있는 대화형 서비스를 지정하는 데 사용됩니다.

텔넷 URL의 형식은 다음과 같습니다.

```text
       telnet://<user>:<password>@<host>:<port>/
```

섹션 3.1에 명시된 바와 같습니다. 마지막 "/" 문자는 생략될 수 있습니다. :<port\>를 생략하면 포트의 기본값은 23입니다. :<password\>는 물론 전체 <user\>:<password\> 부분도 생략할 수 있습니다.

이 URL은 데이터 개체를 지정하는 것이 아니라 대화형 서비스를 지정합니다. 원격 대화형 서비스는 원격 로그인을 허용하는 방식에 따라 매우 다양합니다. 실제로 제공된 <user\> 및 <password\>는 단지 권고 사항일 뿐입니다. 텔넷 URL에 액세스하는 클라이언트는 단지 사용자에게 제안된 사용자 이름과 비밀번호를 알려줄 뿐입니다.

---
### **3.9.  WAIS**

WAIS URL 체계는 WAIS 데이터베이스, 검색 또는 WAIS 데이터베이스에서 사용할 수 있는 개별 문서를 지정하는 데 사용됩니다. WAIS는 \[7\]에 설명되어 있습니다. WAIS 프로토콜은 RFC 1625\[17\]에 설명되어 있습니다. WAIS 프로토콜은 Z39.50-1988을 기반으로 하지만 WAIS URL 체계는 임의의 Z39.50 서비스와 함께 사용하기 위한 것이 아닙니다.

WAIS URL은 다음 형식 중 하나를 사용합니다.

```text
     wais://<host>:<port>/<database>
     wais://<host>:<port>/<database>?<search>
     wais://<host>:<port>/<database>/<wtype>/<wpath>
```

여기서 <host\>와 <port\>는 섹션 3.1에 설명된 대로입니다. :<port\>를 생략하면 포트의 기본값은 210입니다. 첫 번째 형식은 검색에 사용할 수 있는 WAIS 데이터베이스를 지정합니다. 두 번째 형식은 특정 검색을 지정합니다. <database\>는 쿼리되는 WAIS 데이터베이스의 이름입니다.

세 번째 형식은 검색할 WAIS 데이터베이스 내의 특정 문서를 지정합니다. 이 형식에서 <wtype\>은 개체 유형의 WAIS 지정입니다. 많은 WAIS 구현에서는 클라이언트가 검색 전에 객체의 "유형"을 알아야 하며, 유형은 검색 응답에서 내부 객체 식별자와 함께 반환됩니다. 클라이언트가 URL 적절한 정보를 해석하여 실제로 문서를 검색할 수 있도록 <wtype\>이 URL에 포함됩니다.

WAIS URL의 <wpath\>는 섹션 2.2에 설명된 방법을 사용하여 필요에 따라 인코딩된 WAIS 문서 ID로 구성됩니다. WAIS 문서 ID는 불투명하게 처리되어야 합니다. 이를 발행한 서버에 의해서만 분해될 수 있습니다.

---
## **3.10 FILES**

파일 URL 구성표는 특정 호스트 컴퓨터에서 액세스할 수 있는 파일을 지정하는 데 사용됩니다. 대부분의 다른 URL 체계와 달리 이 체계는 인터넷을 통해 보편적으로 액세스할 수 있는 리소스를 지정하지 않습니다.

파일 URL의 형식은 다음과 같습니다.

```text
       file://<host>/<path>

   where <host> is the fully qualified domain name of the system on
   which the <path> is accessible, and <path> is a hierarchical
   directory path of the form <directory>/<directory>/.../<name>.
```

예를 들어 VMS 파일

```text
     DISK$USER:[MY.NOTES]NOTE123456.TXT

   might become

     <URL:file://vms.host.edu/disk$user/my/notes/note12345.txt>

   As a special case, <host> can be the string "localhost" or the empty
   string; this is interpreted as `the machine from which the URL is
   being interpreted'.
```

파일 URL 구성표는 해당 파일에 대한 인터넷 프로토콜이나 액세스 방법을 지정하지 않는다는 점에서 특이합니다. 따라서 호스트 간 네트워크 프로토콜의 유틸리티는 제한됩니다.

---
## **3.11 PROSPERO**

Prospero URL 체계는 Prospero 디렉토리 서비스를 통해 액세스되는 리소스를 지정하는 데 사용됩니다. Prospero 프로토콜은 다른 곳에서 설명됩니다\[14\].

prospero URL은 다음과 같은 형식을 취합니다.

```text
      prospero://<host>:<port>/<hsoname>;<field>=<value>
```

여기서 <host\>와 <port\>는 섹션 3.1에 설명된 대로입니다. :<port\>를 생략하면 포트의 기본값은 1525입니다. 사용자 이름이나 비밀번호는 없습니다.

```text
   allowed.

   The <hsoname> is the host-specific object name in the Prospero
   protocol, suitably encoded.  This name is opaque and interpreted by
   the Prospero server.  The semicolon ";" is reserved and may not
   appear without quoting in the <hsoname>.
```

Prospero URL은 지정된 호스트 및 포트의 Prospero 디렉토리 서버에 접속하여 리소스에 대한 적절한 액세스 방법을 결정함으로써 해석되며, 리소스 자체는 다른 URL로 표시될 수 있습니다. 외부 Prospero 링크는 기본 액세스 방법의 URL로 표시되며 Prospero URL로 표시되지 않습니다.

슬래시 "/"는 인용 없이 <hsoname\>에 나타날 수 있으며 애플리케이션에서는 아무런 의미도 없는 것으로 간주될 수 있습니다. 슬래시는 서버의 계층 구조를 나타낼 수 있지만 이러한 구조가 보장되는 것은 아닙니다. 많은 <hsoname\>은 슬래시로 시작합니다. 이 경우 호스트나 포트 뒤에는 이중 슬래시가 옵니다. 즉, URL 구문의 슬래시와 <hsoname\>의 초기 슬래시가 옵니다. \(예: <URL:prospero://host.dom//pros/name\>은 "/pros/name"의 <hsoname\>을 지정합니다.\)

또한 <hsoname\> 뒤에는 Prospero 링크와 관련된 선택적 필드와 값이 URL의 일부로 지정될 수 있습니다. 각 필드/값 쌍이 있는 경우 ";"로 URL의 나머지 부분과 서로 구분됩니다. \(세미콜론\). 필드 이름과 해당 값은 "="\(등호\)로 구분됩니다. 있는 경우 이러한 필드는 URL의 대상을 식별하는 데 사용됩니다. 예를 들어, OBJECT-VERSION 필드를 지정하여 객체의 특정 버전을 식별할 수 있습니다.

---
## **4. REGISTRATION OF NEW SCHEMES**

새로운 접두사를 사용하여 적합한 URL 구문에 대한 매핑을 정의함으로써 새로운 체계가 도입될 수 있습니다. 실험 계획의 URL은 당사자 간의 상호 합의에 따라 사용될 수 있습니다. "x-" 문자로 시작하는 구성표 이름은 실험용으로 예약되어 있습니다.

IANA\(Internet Assigned Numbers Authority\)는 URL 체계 등록을 유지 관리합니다. 새로운 URL 체계를 제출할 때 해당 체계 내의 리소스에 액세스하기 위한 알고리즘 정의와 그러한 체계를 나타내는 구문이 포함되어야 합니다.

URL 구성표에는 입증 가능한 유용성과 조작성이 있어야 합니다. 이러한 데모를 제공하는 한 가지 방법은 기존 프로토콜을 사용하는 클라이언트에게 새로운 체계의 개체를 제공하는 게이트웨이를 이용하는 것입니다. 만약에

새 체계는 데이터 개체인 리소스를 찾지 않으므로 새 공간의 이름 속성을 명확하게 정의해야 합니다.

새로운 체계는 적절한 경우 기존 체계와 동일한 구문 규칙을 따르도록 노력해야 합니다. 마찬가지로 프로토콜이 URL 검색을 허용하는 경우 클라이언트 소프트웨어는 새로운 명명 체계를 통한 간접 액세스를 위해 특정 게이트웨이 로케이터를 사용하도록 구성하는 것이 좋습니다.

다음 구성표는 여러 차례 제안되었지만 이 문서에서는 현재 해당 구문이나 용도를 정의하지 않습니다. IANA는 향후 정의를 위해 계획 이름을 예약하는 것이 좋습니다.

afs Andrew 파일 시스템 전역 파일 이름. mid 전자 메일의 메시지 식별자입니다. cid MIME 본문 부분에 대한 콘텐츠 식별자입니다. nfs NFS\(네트워크 파일 시스템\) 파일 이름입니다. tn3270 대화형 3270 에뮬레이션 세션. 메일 서버 메일 서버에서 사용 가능한 데이터에 액세스합니다. z39.50 ANSI Z39.50 서비스에 액세스합니다.

---
## **5. BNF for specific URL schemes**

이것은 "|"를 제외하고는 RFC822의 규칙을 사용하는 URL\(Uniform Resource Locator\) 구문에 대한 BNF와 유사한 설명입니다. 는 대체 항목을 지정하는 데 사용되며, 선택 요소나 반복 요소 주위에는 대괄호 \[\]가 사용됩니다. 간단히 말하면, 리터럴은 ""로 인용되고, 선택적 요소는 \[대괄호\]로 묶이고, 요소 앞에 <n\>\*를 붙여 다음 요소의 n개 이상의 반복을 지정할 수 있습니다. n의 기본값은 0입니다.

; URL의 일반적인 형식은 다음과 같습니다.

---
# **genericurl     = scheme ":" schemepart**

; 미리 정의된 특정 구성표가 여기에 정의되어 있습니다. 새로운 계획
; IANA에 등록될 수 있음

```text
url            = httpurl | ftpurl | newsurl |
                 nntpurl | telneturl | gopherurl |
                 waisurl | mailtourl | fileurl |
                 prosperourl | otherurl

; new schemes follow the general syntax
otherurl       = genericurl

; the scheme is in lower case; interpreters should use case-ignore
scheme         = 1*[ lowalpha | digit | "+" | "-" | "." ]
```

---
# **schemepart     = *xchar | ip-schemepart**

; IP 기반 프로토콜의 URL 구성표 부분:

---
# **ip-schemepart  = "//" login [ "/" urlpath ]**

```text
login          = [ user [ ":" password ] "@" ] hostport
hostport       = host [ ":" port ]
host           = hostname | hostnumber
hostname       = *[ domainlabel "." ] toplabel
domainlabel    = alphadigit | alphadigit *[ alphadigit | "-" ] alphadigit
toplabel       = alpha | alpha *[ alphadigit | "-" ] alphadigit
alphadigit     = alpha | digit
hostnumber     = digits "." digits "." digits "." digits
port           = digits
user           = *[ uchar | ";" | "?" | "&" | "=" ]
password       = *[ uchar | ";" | "?" | "&" | "=" ]
urlpath        = *xchar    ; depends on protocol see section 3.1
```

; 사전 정의된 구성표:

```text
; FTP (see also RFC959)

ftpurl         = "ftp://" login [ "/" fpath [ ";type=" ftptype ]]
fpath          = fsegment *[ "/" fsegment ]
fsegment       = *[ uchar | "?" | ":" | "@" | "&" | "=" ]
ftptype        = "A" | "I" | "D" | "a" | "i" | "d"

; FILE
```

---
# **fileurl        = "file://" [ host | "localhost" ] "/" fpath**

```text
; HTTP

httpurl        = "http://" hostport [ "/" hpath [ "?" search ]]
hpath          = hsegment *[ "/" hsegment ]
hsegment       = *[ uchar | ";" | ":" | "@" | "&" | "=" ]
search         = *[ uchar | ";" | ":" | "@" | "&" | "=" ]

; GOPHER (see also RFC1436)

gopherurl      = "gopher://" hostport [ / [ gtype [ selector
                 [ "%09" search [ "%09" gopher+_string ] ] ] ] ]
gtype          = xchar
selector       = *xchar
gopher+_string = *xchar

; MAILTO (see also RFC822)

mailtourl      = "mailto:" encoded822addr
encoded822addr = 1*xchar               ; further defined in RFC822

; NEWS (see also RFC1036)

newsurl        = "news:" grouppart
grouppart      = "*" | group | article
group          = alpha *[ alpha | digit | "-" | "." | "+" | "_" ]
article        = 1*[ uchar | ";" | "/" | "?" | ":" | "&" | "=" ] "@" host

; NNTP (see also RFC977)
```

---
# **nntpurl        = "nntp://" hostport "/" group [ "/" digits ]**

```text
; TELNET
```

---
# **telneturl      = "telnet://" login [ "/" ]**

```text
; WAIS (see also RFC1625)

waisurl        = waisdatabase | waisindex | waisdoc
waisdatabase   = "wais://" hostport "/" database
waisindex      = "wais://" hostport "/" database "?" search
waisdoc        = "wais://" hostport "/" database "/" wtype "/" wpath
database       = *uchar
wtype          = *uchar
wpath          = *uchar

; PROSPERO

prosperourl    = "prospero://" hostport "/" ppath *[ fieldspec ]
ppath          = psegment *[ "/" psegment ]
psegment       = *[ uchar | "?" | ":" | "@" | "&" | "=" ]
fieldspec      = ";" fieldname "=" fieldvalue
fieldname      = *[ uchar | "?" | ":" | "@" | "&" ]
fieldvalue     = *[ uchar | "?" | ":" | "@" | "&" ]

; Miscellaneous definitions

lowalpha       = "a" | "b" | "c" | "d" | "e" | "f" | "g" | "h" |
                 "i" | "j" | "k" | "l" | "m" | "n" | "o" | "p" |
                 "q" | "r" | "s" | "t" | "u" | "v" | "w" | "x" |
                 "y" | "z"
hialpha        = "A" | "B" | "C" | "D" | "E" | "F" | "G" | "H" | "I" |
                 "J" | "K" | "L" | "M" | "N" | "O" | "P" | "Q" | "R" |
                 "S" | "T" | "U" | "V" | "W" | "X" | "Y" | "Z"

alpha          = lowalpha | hialpha
digit          = "0" | "1" | "2" | "3" | "4" | "5" | "6" | "7" |
                 "8" | "9"
safe           = "$" | "-" | "_" | "." | "+"
extra          = "!" | "*" | "'" | "(" | ")" | ","
national       = "{" | "}" | "|" | "\" | "^" | "~" | "[" | "]" | "`"
punctuation    = "<" | ">" | "#" | "%" | <">

reserved       = ";" | "/" | "?" | ":" | "@" | "&" | "="
hex            = digit | "A" | "B" | "C" | "D" | "E" | "F" |
                 "a" | "b" | "c" | "d" | "e" | "f"
escape         = "%" hex hex

unreserved     = alpha | digit | safe | extra
uchar          = unreserved | escape
xchar          = unreserved | reserved | escape
digits         = 1*digit
```

---
## **6. Security Considerations**

URL 구성표 자체는 보안 위협을 일으키지 않습니다. 사용자는 특정 개체를 가리키는 URL이 계속해서 그렇게 하고 나중에 서버의 개체 이동으로 인해 다른 개체를 가리키지 않는다는 일반적인 보장이 없다는 점에 유의해야 합니다.

URL 관련 보안 위협은 개체 검색과 같은 무해한 멱등성 작업을 수행하려는 시도로 인해 실제로 손상을 입을 수 있는 원격 작업이 발생하도록 URL을 구성하는 것이 때때로 가능하다는 것입니다. 안전하지 않은 URL은 일반적으로 문제의 네트워크 프로토콜용으로 예약된 포트 번호가 아닌 다른 포트 번호를 지정하여 구성됩니다. 클라이언트는 실제로 다른 프로토콜을 실행하는 서버에 자신도 모르게 접속합니다. URL의 내용에는 이 다른 프로토콜에 따라 해석될 때 예기치 않은 작업이 발생하는 지침이 포함되어 있습니다. 예를 들어 SMTP 서버를 통해 무례한 메시지가 전송되도록 하기 위해 Gopher URL을 사용하는 경우가 있습니다. 프로토콜의 기본값이 아닌 포트 번호를 지정하는 URL을 사용할 때, 특히 예약된 공간 내의 번호인 경우 주의해야 합니다.

URL에 특정 프로토콜에 대해 내장된 인코딩 구분 기호\(예: 텔넷 프로토콜의 CR 및 LF 문자\)가 포함되어 있는 경우 전송 전에 인코딩이 해제되지 않도록 주의해야 합니다. 이는 프로토콜을 위반하지만 추가 작업이나 매개 변수를 시뮬레이션하는 데 사용될 수 있으며 다시 예상치 못한 유해한 원격 작업이 수행될 수 있습니다.

비밀로 해야 하는 비밀번호가 포함된 URL을 사용하는 것은 확실히 현명하지 못한 행동입니다.

---
## **7. Acknowledgements**

이 문서는 기본 WWW 디자인\(RFC 1630\)과 네트워크상의 많은 사람들이 이러한 문제에 대해 논의한 내용을 바탕으로 작성되었습니다. 토론은 특히 Clifford Lynch, Brewster Kahle\[10\] 및 Wengyik Young\[18\]의 기사에 의해 자극되었습니다. John Curran, Clifford Neuman, Ed Vielmetti 및 이후 IETF URL BOF 및 URI 작업 그룹의 기여가 통합되었습니다.

가장 최근에는 Dan Connolly, Ned Freed, Roy Fielding, Guido van Rossum, Michael Dolan, Bert Bos, John Kunze, Olle Jarnefors, Peter Svanberg 등의 주의 깊은 읽기와 의견이 이 RFC를 개선하는 데 도움이 되었습니다.

---
# **APPENDIX: Recommendations for URLs in Context**

URL을 포함한 URI는 해석을 위한 컨텍스트를 제공하는 프로토콜을 통해 전송되도록 만들어졌습니다.

어떤 경우에는 구문 구조에서 URL을 다른 가능한 데이터 구조와 구별해야 합니다. 이 경우 URL 앞에 "URL:" 문자로 구성된 접두어를 붙이는 것이 좋습니다. 예를 들어, 이 접두사는 URL을 다른 종류의 URI와 구별하는 데 사용될 수 있습니다.

또한 URL이 다른 종류의 텍스트에 포함되는 경우도 많습니다. 예로는 전자 메일, USENET 뉴스 메시지, 종이 인쇄 등이 있습니다. 이러한 경우 URL을 구분하고 이를 나머지 텍스트, 특히 URL의 일부로 착각할 수 있는 구두점과 분리하는 별도의 구문 래퍼를 사용하는 것이 편리합니다. 이를 위해 접두사 "URL:"과 함께 꺾쇠 괄호\("<" 및 "\>"\)를 사용하여 URL 경계를 구분하는 것이 좋습니다. 이 래퍼는 URL의 일부를 구성하지 않으며 구분 기호가 이미 지정된 컨텍스트에서 사용하면 안 됩니다.

조각/앵커 식별자가 URL\("#" 다음에 오는\)과 연결된 경우 식별자도 대괄호 안에 배치됩니다.

경우에 따라 여러 줄에 걸쳐 긴 URL을 나누기 위해 추가 공백\(공백, 줄 바꿈, 탭 등\)을 추가해야 할 수도 있습니다. URL을 추출할 때 공백은 무시되어야 합니다.

하이픈\("-"\) 문자 뒤에는 공백이 들어가지 않아야 합니다. 일부 식자기와 프린터는 줄을 나눌 때 줄 끝에 하이픈을 \(잘못\) 삽입할 수 있기 때문에 하이픈 바로 뒤에 줄 바꿈이 포함된 URL의 해석기는 줄 바꿈 주변의 인코딩되지 않은 공백을 모두 무시해야 하며 다음 사항에 유의해야 합니다. 하이픈은 실제로 URL의 일부일 수도 있고 아닐 수도 있습니다.

```text
   Examples:

      Yes, Jim, I found it under <URL:ftp://info.cern.ch/pub/www/doc;
      type=d> but you can probably pick it up from <URL:ftp://ds.in
      ternic.net/rfc>.  Note the warning in <URL:http://ds.internic.
      net/instructions/overview.html#WARNING>.
```

---
# **References**

\[1\] 안클레사리아, F., 맥카힐, M., 린드너, P., 존슨, D.,

- Torrey, D. 및 B. Alberti, "The Internet Gopher Protocol\(분산 문서 검색 및 검색 프로토콜\)", RFC 1436, University of Minnesota, 1993년 3월. <URL:ftp://ds.internic.net/ rfc/rfc1436.txt;유형=a\>

\[2\] 안클레사리아, F., 린드너, P., 맥카힐, M., 토리, D.,

- Johnson, D. 및 B. Alberti, "Gopher+: Internet Gopher 프로토콜의 상위 호환 향상", University of Minnesota, 1993년 7월. <URL:ftp://boombox.micro.umn.edu/pub/gopher/ gopher\_protocol /Gopher+/Gopher+.txt\>

\[3\] Berners-Lee, T., "WWW의 범용 리소스 식별자: World-Wide Web에서 사용되는 네트워크 개체의 이름 및 주소 표현을 위한 통합 구문", RFC 1630, CERN, 1994년 6월. <URL:ftp://ds.internic.net/rfc/rfc1630.txt\>

```text
   [4] Berners-Lee, T., "Hypertext Transfer Protocol (HTTP)",
       CERN, November 1993.
       <URL:ftp://info.cern.ch/pub/www/doc/http-spec.txt.Z>
```

\[5\] Braden, R., 편집자, "인터넷 호스트 요구 사항 --

- 응용 프로그램 및 지원", STD 3, RFC 1123, IETF, 1989년 10월. <URL:ftp://ds.internic.net/rfc/rfc1123.txt\>

\[6\] Crocker, D. "ARPA 인터넷 문자 메시지 형식에 대한 표준", STD 11, RFC 822, UDEL, 1982년 4월. <URL:ftp://ds.internic.net/rfc/rfc822.txt\>

\[7\] Davis, F., Kahle, B., Morris, H., Salem, J., Shen, T., Wang, R., Sui, J. 및 M. Grinbaum, "WAIS 인터페이스 프로토콜 프로토타입 기능 사양 ", \(v1.5\), Thinking Machines Corporation, 1990년 4월. <URL:ftp://quake.think.com/pub/wais/doc/protspec.txt\>

\[8\] Horton, M. 및 R. Adams, "USENET 메시지 교환 표준", RFC 1036, AT&T Bell Laboratories, Center for Seismic Studies, 1987년 12월. <URL:ftp://ds.internic.net/rfc /rfc1036.txt\>

\[9\] Huitema, C., "명명: 전략 및 기술", 컴퓨터 네트워크 및 ISDN 시스템 23\(1991\) 107-110.

\[10\] Kahle, B., "전자 시대의 문서 식별자 또는 국제 표준 도서 번호", 1991. <URL:ftp://quake.think.com/pub/wais/doc/doc-ids.txt\>

\[11\] Kantor, B. 및 P. Lapsley, "네트워크 뉴스 전송 프로토콜: 뉴스의 스트림 기반 전송을 위한 제안된 표준", RFC 977, UC San Diego 및 UC Berkeley, 1986년 2월. <URL:ftp:/ /ds.internic.net/rfc/rfc977.txt\>

\[12\] Kunze, J., "인터넷 리소스 로케이터에 대한 기능 요구 사항", 진행 중인 작업, 1994년 12월. <URL:ftp://ds.internic.net/internet-drafts /draft-ietf-uri-irl-fun -req-02.txt\>

\[13\] Mockapetris, P., "도메인 이름 - 개념 및 시설", STD 13, RFC 1034, USC/정보 과학 연구소, 1987년 11월. <URL:ftp://ds.internic.net/rfc/rfc1034.txt \>

\[14\] Neuman, B. 및 S. Augart, "The Prospero Protocol", USC/정보 과학 연구소, 1993년 6월. <URL:ftp://prospero.isi.edu/pub/prospero/doc /prospero-protocol .PS.Z\>

\[15\] Postel, J. 및 J. Reynolds, "FTP\(파일 전송 프로토콜\)", STD 9, RFC 959, USC/Information Sciences Institute, 1985년 10월. <URL:ftp://ds.internic.net/rfc /rfc959.txt\>

\[16\] Sollins, K. 및 L. Masinter, "Uniform Resource Names에 대한 기능 요구 사항", RFC 1737, MIT/LCS, Xerox Corporation, 1994년 12월. <URL:ftp://ds.internic.net/rfc/rfc1737 .txt\>

\[17\] St. Pierre, M, Fullton, J., Gamiel, K., Goldman, J., Kahle, B., Kunze, J., Morris, H. 및 F. Schiettecatte, "WAIS over Z39.50 -1988", RFC 1625, WAIS, Inc., CNIDR, Thinking Machines Corp., UC Berkeley, FS Consulting, 1994년 6월. <URL:ftp://ds.internic.net/rfc/rfc1625.txt\>

```text
  [18] Yeong, W. "Towards Networked Information Retrieval", Technical
       report 91-06-25-01, Performance Systems International, Inc.
       <URL:ftp://uu.psi.com/wp/nir.txt>, June 1991.
```

\[19\] 영더블유, "디렉토리에서 공공 기록 보관소 대표", 진행 중인 작업, 1991년 11월.

\[20\] "코드화된 문자 집합 - 정보 교환을 위한 7비트 미국 표준 코드", ANSI X3.4-1986.

---
# **Editors' Addresses**

```text
Tim Berners-Lee
World-Wide Web project
CERN,
1211 Geneva 23,
Switzerland

Phone: +41 (22)767 3755
Fax: +41 (22)767 7155
EMail: timbl@info.cern.ch

Larry Masinter
Xerox PARC
3333 Coyote Hill Road
Palo Alto, CA 94034

Phone: (415) 812-4365
Fax: (415) 812-4333
EMail: masinter@parc.xerox.com
```

마크 맥카힐
컴퓨터 및 정보 서비스,
미네소타대학교
152호 셰퍼드 연구소
100 유니온 스트리트 SE
미니애폴리스, MN 55455

```text
Phone: (612) 625 1300
EMail: mpm@boombox.micro.umn.edu
```