

```text
Network Working Group                                         P. McMahon
Request for Comments: 1961                                           ICL
Category: Standards Track                                      June 1996

           GSS-API Authentication Method for SOCKS Version 5
```

---
# **Status of this Memo**

이 문서는 인터넷 커뮤니티를 위한 인터넷 표준 추적 프로토콜을 지정하고 개선을 위한 토론 및 제안을 요청합니다. 이 프로토콜의 표준화 상태 및 상태에 대해서는 "Internet Official Protocol Standards"\(STD 1\) 최신판을 참조하십시오. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Table of Contents**

```text
         1. Purpose ............................................ 1
         2. Introduction ....................................... 1
         3. GSS-API Security Context Establishment ............. 2
         4. GSS-API Protection-level Options ................... 5
         5. GSS-API Per-message Protection ..................... 7
         6. GSS-API Security Context Termination ............... 8
         7. References ......................................... 8
         8. Acknowledgments .................................... 8
         9. Security Considerations ............................ 8
         10. Author's Address .................................. 9
```

---
## **1. Purpose**

SOCKS 버전 5의 프로토콜 사양은 초기 SOCKS 연결 설정에서 임의의 인증 프로토콜을 사용하기 위한 일반화된 프레임워크를 지정합니다. 이 문서는 SOCKS V5 GSS-API 인증 프로토콜에 대한 사양을 제공하고 무결성, 인증 및 선택적 기밀성 제공을 위한 GSS-API 기반 캡슐화를 정의합니다.

---
## **2. Introduction**

GSS-API는 분산 응용 프로그램에서 사용할 보안 서비스를 제공하는 추상 인터페이스를 제공하지만 특정 보안 메커니즘 및 구현에서 호출자를 격리합니다.

GSS-API 피어는 관리 작업 또는 협상을 통해 보안 컨텍스트 설정을 위한 공통 보안 메커니즘을 설정하여 상호 운용성을 달성합니다. GSS-API는 \[RFC 1508\] 및 \[RFC 1509\]에 지정되어 있습니다. 이 사양은 GSS-API 구현과 함께 사용하기 위한 것입니다.

```text
   GSS-API V2 specification.
```

SOCKS V5에서 GSS-API를 사용하기 위한 접근 방식은 GSS-API 보안 컨텍스트를 성공적으로 설정하여 클라이언트와 서버를 인증하는 것입니다. GSS-API는 메커니즘 선택 및 보안 서비스 옵션 동의를 위한 모든 협상 프로토콜을 캡슐화합니다.

GSS-API를 사용하면 컨텍스트 개시자가 선택한 메커니즘에 대해 대상이 지원하는 보안 서비스를 알 수 있습니다. 필요한 보호 수준은 협상을 통해 합의됩니다.

GSS-API per-message 보호 호출은 이후에 클라이언트와 서버 간의 추가 TCP 및 UDP 트래픽을 캡슐화하는 데 사용됩니다.

---
## **3. GSS-API Security Context Establishment**
---
## **3.1 Preparation**

GSS-API 프리미티브를 사용하기 전에 클라이언트와 서버는 로컬에서 인증을 받아야 하며 기본 GSS-API 자격 증명을 설정해야 합니다.

클라이언트는 gss\_import\_name을 호출하여 서버 이름의 내부 표현을 가져와야 합니다. 최대 이식성을 위해 기본 name\_type GSS\_C\_NULL\_OID를 사용하여 기본 이름 공간을 지정해야 하며 입력 name\_string은 클라이언트 코드에서 불투명한 이름 공간 특정 입력으로 처리해야 합니다.

예를 들어 Kerberos V5 이름 지정을 사용하는 경우 가져온 이름은 "SERVICE:socks@socks\_server\_hostname" 형식일 수 있습니다. 여기서 "socks\_server\_hostname"은 모든 문자가 소문자인 서버의 정규화된 호스트 이름입니다. 그러나 다른 메커니즘은 다른 이름 형식을 가질 수 있으므로 클라이언트는 이름 구문에 대해 가정하지 않아야 합니다.

---
## **3.2 Client Context Establishment**

그런 다음 클라이언트는 일반적으로 다음을 전달하여 gss\_init\_sec\_context를 호출해야 합니다.

```text
         GSS_C_NO_CREDENTIAL into cred_handle to specify the default
         credential (for initiator usage),
```

기본값을 지정하기 위해 GSS\_C\_NULL\_OID를 mech\_type으로

- 메커니즘,

NULL을 지정하기 위해 context\_handle에 GSS\_C\_NO\_CONTEXT

- 컨텍스트\(초기\) 및,

- 이전에 target\_name으로 가져온 서버 이름.

또한 클라이언트는 gss\_init\_sec\_context req\_flags 매개변수를 통해 재생 보호, 위임 및 시퀀스 보호에 대한 요구 사항을 지정해야 합니다. 이 사양에서는 클라이언트가 항상 이러한 서비스 옵션을 요청해야 합니다\(즉, GSS\_C\_MUTUAL\_FLAG | GSS\_C\_REPLAY\_FLAG | GSS\_C\_DELEG\_FLAG | GSS\_C\_SEQUENCE\_FLAG를 req\_flags에 전달\).

그러나 GSS\_C\_SEQUENCE\_FLAG는 UDP 기반 클라이언트가 아닌 TCP 기반 클라이언트에 대해서만 전달되어야 합니다.

---
## **3.3 Client Context Establishment Major Status codes**

gss\_init\_sec\_context 반환된 상태 코드는 두 가지 다른 성공 값을 가질 수 있습니다.

- gss\_init\_sec\_context가 GSS\_S\_CONTINUE\_NEEDED를 반환하면 클라이언트는 서버가 후속 하위 협상 응답에서 토큰을 발급할 것으로 예상해야 합니다. 클라이언트는 gss\_init\_sec\_context에 대한 다른 호출에 토큰을 전달하고 "계속" 작업이 완료될 때까지 이 절차를 반복해야 합니다.

- gss\_init\_sec\_context가 GSS\_S\_COMPLETE를 반환하면 클라이언트는 결과 output\_token으로 서버에 응답해야 합니다.

- output\_token이 없는 경우 클라이언트는 아래 섹션 4 및 5에 지정된 대로 필요한 메시지 보호 하위 협상을 포함하여 보호된 요청 세부 정보 전송을 진행해야 합니다.

---
## **3.4 Client initial token**

그런 다음 클라이언트의 GSS-API 구현은 일반적으로 클라이언트가 서버에 메시지를 보내는 결과 output\_token으로 응답합니다.

```text
    +------+------+------+.......................+
    + ver  | mtyp | len  |       token           |
    +------+------+------+.......................+
    + 0x01 | 0x01 | 0x02 | up to 2^16 - 1 octets |
    +------+------+------+.......................+

    Where:
```

- "ver"는 프로토콜 버전 번호이며 여기서 1은 SOCKS/GSS-API 프로토콜의 첫 번째 버전을 나타냅니다.

- "mtyp"는 메시지 유형이며 여기서 1은

- 인증 메시지

- "len"은 "token" 필드의 옥텟 길이입니다.

- "토큰"은 GSS-API에서 내보낸 불투명한 인증 토큰입니다.

---
## **3.5 Client GSS-API Initialisation Failure**

그러나 클라이언트의 GSS-API 구현이 gss\_init\_sec\_context 중에 실패하면 클라이언트는 서버에 대한 연결을 닫아야 합니다.

---
## **3.6 Server Context Establishment**

클라이언트가 gss\_init\_sec\_context\(\)에 의해 생성된 토큰을 서버로 성공적으로 보내는 경우 서버는 클라이언트가 제공한 토큰을 gss\_accept\_sec\_context에 input\_token으로 전달해야 합니다.

gss\_accept\_sec\_context\(\)를 처음 호출할 때 context\_handle 인수는 초기에 GSS\_C\_NO\_CONTEXT로 설정됩니다.

이식성을 위해 verifier\_cred\_handle은 GSS\_C\_NO\_CREDENTIAL로 설정되어 기본 자격 증명을 지정합니다\(수락자 사용용\).

gss\_accept\_sec\_context가 GSS\_CONTINUE\_NEEDED를 반환하면 서버는 생성된 output\_token을 클라이언트에 반환하고 이후에 결과 클라이언트 제공 토큰을 gss\_accept\_sec\_context에 대한 다른 호출에 전달해야 합니다.

gss\_accept\_sec\_context가 GSS\_S\_COMPLETE를 반환하면 output\_token이 반환되면 서버는 이를 클라이언트에 반환해야 합니다.

토큰이 반환되지 않으면 서버에서 길이가 0인 토큰을 보내 클라이언트의 요청을 받을 준비가 되었음을 클라이언트에 알려야 합니다.

---
## **3.7 Server Reply**

모든 계속/확인 사례에서 서버는 클라이언트 -\> 서버 상호 작용과 동일한 메시지 유형을 사용합니다.

```text
    +------+------+------+.......................+
    + ver  | mtyp | len  |       token           |
    +------+------+------+.......................+
    + 0x01 | 0x01 | 0x02 | up to 2^16 - 1 octets |
    +------+------+------+.......................+
```

---
## **3.8 Security Context Failure**

서버가 어떤 이유로든\(GSS-API 인증 실패 또는 기타\) 클라이언트의 연결을 거부하면 다음을 반환합니다.

```text
    +------+------+
    + ver  | mtyp |
    +------+------+
    + 0x01 | 0xff |
    +------+------+

    Where:
```

- "ver"는 프로토콜 버전 번호이며 여기서 1은 SOCKS/GSS-API 프로토콜의 첫 번째 버전을 나타냅니다.

- "mtyp"는 메시지 유형이며 여기서 0xff는 중단 메시지를 나타냅니다.

---
## **4. GSS-API Protection-level Options**
---
## **4.1 Message protection**

GSS-API 보안 컨텍스트를 설정하면 통신 피어가 각각 메시지 무결성 및 기밀성 서비스를 나타내는 gss\_init\_sec\_context\(\) 및 gss\_accept\_sec\_context\(\) ret\_flags GSS\_C\_INTEG\_FLAG 및 GSS\_C\_CONF\_FLAG를 통해 어떤 메시지당 보호 서비스를 사용할 수 있는지 결정할 수 있습니다.

트래픽에 적용되는 메시지 보호가 데이터의 민감도와 위협의 심각도에 적합하도록 해야 합니다.

---
## **4.2 Message Protection Subnegotiation**

TCP 및 UDP 클라이언트와 서버의 경우 SOCKS V5 프로토콜에서 다양한 수준의 보호가 가능하므로 메시지 보호 수준을 합의하기 위해 추가적인 하위 협상 단계가 필요합니다. 이 하위 협상을 성공적으로 완료한 후 TCP 및 UDP 클라이언트와 서버는 섹션 5.1에 정의된 대로 GSS-API 캡슐화를 사용합니다.

GSS-API 보안 컨텍스트를 성공적으로 설정한 후 클라이언트의 GSS-API 구현은 필요한 보안 컨텍스트 보호 수준을 서버로 보냅니다. 그런 다음 서버는 동의하는 보안 컨텍스트 보호 수준을 반환합니다. 이는 클라이언트의 요청을 고려하거나 고려하지 않을 수 있습니다.

클라이언트와 서버에서 보낸 보안 컨텍스트 보호 수준은 다음 값 중 하나여야 합니다.

1 필수 메시지당 무결성

- 2 필수 메시지당 무결성 및 기밀성 3 로컬 클라이언트 및 서버 구성에 기반한 선택적인 메시지당 무결성 또는 기밀성

양말 라이브러리를 통해 전달되는 메시지에 선택적 제어를 적용하는 실질적인 어려움으로 인해 대부분의 구현은 수준 1 또는 2에 동의할 것으로 예상됩니다.

---
## **4.3 Message Protection Subnegotiation Message Format**

보안 컨텍스트 보호 수준은 다음과 같은 보호된 메시지 형식을 사용하여 클라이언트에서 서버로 또는 그 반대로 전송됩니다.

```text
    +------+------+------+.......................+
    + ver  | mtyp | len  |   token               |
    +------+------+------+.......................+
    + 0x01 | 0x02 | 0x02 | up to 2^16 - 1 octets |
    +------+------+------+.......................+

    Where:
```

- "ver"는 프로토콜 버전 번호이며 여기서 1은 SOCKS/GSS-API 프로토콜의 첫 번째 버전을 나타냅니다.

- "mtyp"는 메시지 유형이며 여기서 2는 보호 수준 협상 메시지를 나타냅니다.

- "len"은 "token" 필드의 옥텟 길이입니다.

- "토큰"은 GSS-API 캡슐화 보호 수준입니다.

---
## **4.4 Message Protection Subnegotiation Message Generation**

토큰은 conf\_req가 FALSE로 설정된 gss\_seal\(\)/gss\_wrap\(\)을 사용하여 필요한 보호 수준을 포함하는 옥텟을 캡슐화하여 생성됩니다. 토큰은 gss\_unseal\(\)/ gss\_unwrap\(\)을 사용하여 확인됩니다.

서버의 보호 수준 선택이 클라이언트에 허용되지 않는 경우 클라이언트는 서버에 대한 연결을 닫아야 합니다.

---
## **5. GSS-API Per-message Protection**

TCP 및 UDP 클라이언트와 서버의 경우 캡슐화 및 캡슐화 해제를 위한 GSS-API 함수는 gss\_seal\(\)/gss\_wrap\(\) 및 gss\_unseal\(\)/gss\_unwrap\(\) 구현에서 사용됩니다.

보호 품질의 기본값이 지정되어야 하며 conf\_req\_flag의 사용은 이전 하위 협상 단계에서 결정됩니다. 보호 수준 1이 동의되면 conf\_req\_flag는 항상 FALSE여야 합니다. 보호 수준 2가 동의되면 conf\_req\_flag는 항상 TRUE여야 합니다. 그리고 보호 수준 3이 동의되면 conf\_req는 로컬 구성을 사용하는 클라이언트와 서버에 의해 메시지별로 결정됩니다.\(MUST\)

모든 캡슐화된 메시지에는 다음 프레이밍이 붙습니다.

```text
    +------+------+------+.......................+
    + ver  | mtyp | len  |       token           |
    +------+------+------+.......................+
    + 0x01 | 0x03 | 0x02 | up to 2^16 - 1 octets |
    +------+------+------+.......................+

    Where:
```

- "ver"는 프로토콜 버전 번호이며 여기서 1은 SOCKS/GSS-API 프로토콜의 첫 번째 버전을 나타냅니다.

- "mtyp"은 메시지 유형이며 여기서 3은 캡슐화된 사용자 데이터를 나타냅니다.

- "len"은 "token" 필드의 옥텟 길이입니다.

- "토큰"은 GSS-API에 의해 캡슐화된 사용자 데이터입니다.

---
## **6. GSS-API Security Context Termination**

GSS-API 컨텍스트 종료 메시지\(gss\_delete\_sec\_context에 의해 방출됨\)는 이 프로토콜에서 사용되지 않습니다.

연결이 닫히면 각 피어는 GSS\_C\_NO\_BUFFER를 output\_token 인수로 전달하는 gss\_delete\_sec\_context\(\)를 호출합니다.

---
## **7. References**

```text
    [RFC 1508] Linn, J., "Generic Security Service API",
               September 1993.

    [RFC 1509] Wray, J., "Generic Security Service API : C-bindings",
               September 1993.
```

\[SOCKS V5\] Leech, M., Ganis, M., Lee, Y., Kuris, R., Koblas, D. 및 L. Jones, "SOCKS 프로토콜 V5", RFC 1928, 1996년 4월.

---
## **8. Acknowledgment**

이 문서는 Marcus Leech\(BNR\)가 작성한 이전 메모에서 작성되었습니다. 그의 의견에 감사드립니다. 또한 AFT WG의 의견과 Xavier Gosselin\(IUT Lyons\)의 구현 경험에서 발생한 의견을 반영합니다.

---
## **9. Security Considerations**

GSS-API를 통해 제공되는 보안 서비스는 기본 보안 메커니즘의 효율성과 기본 알고리즘 및 프로토콜 구현의 정확성에 전적으로 의존합니다.

GSS-API 서비스 사용자는 메커니즘 구현이 제공하는 보호 품질이 보안 정책과 일치하는지 확인해야 합니다.

또한 GSS-API에서 협상이 지원되는 경우 인증된 방화벽 통과에 대한 응용 프로그램의 적합성을 보장하기 위해 허용 가능한 메커니즘에 대한 제약이 부과될 수 있습니다.

---
## **10. Author's Address**

```text
   P. V. McMahon
   ICL Enterprises
   Kings House
   33 Kings Road
   Reading, RG1 3PX
   UK

   EMail: p.v.mcmahon@rea0803.wins.icl.co.uk
   Phone: +44 1734 634882
   Fax:   +44 1734 855106
```