

```text
Network Working Group                                         S. Crocker
Request for Comments: 123                                           UCLA
NIC #5837                                                    20 April 71
Categories: D.1
Obsoletes: RFCs 66, 80
Updates: RFCs 98, 101
```

- 추천 공식 ICP

ICP\(초기 연결 프로토콜\)는 세 번째 수준 프로토콜을 의미합니다.
한 사이트에서 사용자 프로세스에 의해 시작되어
다른 사이트의 서버 프로세스. 일반적으로 사용자 프로세스는 다음과 같습니다.
Telnet과 서버 프로세스는 로거가 되지만 다른 프로세스도 있을 수 있습니다.
사례.

이 RFC에서는 다음에 적합한 ICP 제품군을 설명하고 싶습니다.
한 쌍의 연결\(각 방향에 하나씩\)을 설정합니다.
사용자 프로세스 및 모든 서버 프로세스를 추가로 제안하고 특정
사용자 프로세스를 연결하기 위한 표준 ICP로서 이 계열의 하위 집합
텔레타이프와 유사한 장치를 허용하는 시스템의 로거에 적용됩니다.

---
# **Notation**

우리는 시작하는 시스템 호출을 설명하는 표준 표기법이 없습니다.
연결을 끊거나 데이터를 전송하게 되므로
임시 표기법을 따릅니다.

---
# **Init (local = l, foreign = f, size = s)**

로컬 호스트가 로컬 호스트의 소켓 l과 소켓 f 사이에 연결을 위한 바이트 크기 s를 사용하여 연결을 설정하려고 시도하도록 합니다.

l은 32비트 로컬 소켓 번호이고, f는 40비트 외부 소켓 번호이며, 상위 8비트는 외부 호스트를 지정하고, s는 0이 아닌 8비트 바이트 크기입니다. l과 f의 합은 홀수여야 합니다.

---
# **Listen (local = l, size = s)**

로컬 호스트가 바이트 크기 s의 로컬 소켓 l에 대한 연결 요청을 기다리게 합니다. 연결이 설정되면 프로세스가 깨어납니다. 매개변수 l과 s는 Init의 경우와 동일합니다.

d로 명명된 데이터는 로컬 소켓 l에 연결된 연결을 통해 전송됩니다. l 연결에 연결된 송신 소켓이어야 합니다. d는 데이터 영역의 이름입니다.

---
# **Receive (socket = l, data = d)**

보낼 수신 측 상대입니다.

---
# **Close (socket = l)**

현재 로컬 소켓 l에 연결된 모든 연결이 닫힙니다.

---
# **A Family of ICPs**

간단히 말해서, 사이트의 서버 프로세스는 잘 알려진 전송을 첨부합니다.
소켓 L을 선택하고 수신합니다. 사용자 프로세스가 L에 대한 연결을 시작합니다.
소켓 U를 수신합니다. 이 연결의 바이트 크기는 32입니다. 서버
그런 다음 프로세스는 32비트 짝수 S를 전송하고 연결을 닫습니다.
32비트 숫자 S와 그 후속인 S+1은 소켓 번호입니다.
서버가 사용할 것입니다. 마지막 단계는 소켓 S 및 S+1에 대한 것입니다.
서버 사이트는 각각 U+1 및 U 소켓에 연결됩니다.
사용자 사이트.

---
# **Using the notation, the server executes the following sequence:**

```text
   Listen (socket = L, size = 32)
   [Wait until a user connects]
   Send (socket = L, data = S)
   Close (socket = L)
   Init (local = S, foreign = U+1, size = Bu)
   Init (local = S+1, foreign = U, size = Bs)
```

---
# **The user executes the following:**

```text
   Init (local = U, foreign = L, size = 32)
   Receive (socket = U, data = S)
   Close (socket = U)
   Init (local = U+1, foreign = S, size = Bu)
   Init (local = U, foreign = S+1, size = Bs)
```

L은 송신 소켓\(홀수\)이고 S와 U는 수신 소켓입니다.
\(심지어\). L, S 또는 U가 로컬 값으로 사용되는 경우 32비트입니다.
숫자; 외부 값인 경우 40비트 숫자입니다. 그만큼
매개변수 Bs 및 Bu는 서버가 전송할 바이트 크기이며
사용자.

\(a\) L은 송신 소켓이고, \(b\) Bs와 Bu는 유효한 바이트 크기이며, \(c\) 각 L에는 연관된 바이트 크기 쌍만 있습니다.

이 마지막 제한은 두 개의 서로 다른 서비스가
동일한 소켓을 통해 사용 가능하며 바이트로만 구별됩니다.
크기.

---
# **Telnet ICP**

텔레타이프와 유사한 사용자\(예: 대화형 및 ASCII\)를 호스트에 연결하기 위해
그러한 사용자에게 서비스를 제공하기 위해 위에서 설명한 형식의 ICP를 제안합니다.
L = 1, Bs = Bu = 8로 특징지어집니다. \[일부 혼란이 있었습니다.
소켓 번호에 대해. 여기서는 구체적으로 L = X00000001을 의미합니다.\]

---
# **Formalities**

나는 Telnet ICP를 공식화할 것을 제안합니다. 댓글은 다음과 같아야 합니다.
5월 NWG 회의 이전에 출판된 경우 해당 주제가 논의될 예정입니다.
그곳에서 우리는 이 프로토콜을 수락할지 거부할지 결정할 것입니다.

- \[ 이 RFC는 입력을 위해 기계 판독 가능한 형식으로 작성되었습니다. \] \[ Jeff Sorte가 97년 5월에 온라인 RFC 아카이브에 저장했습니다.