

```text
Network Working Group                                         H-W. Braun
Request for Comments:  1104                                 Merit/NSFNET
                                                               June 1989
```

- 정책 기반 라우팅 모델

---
## **1. Status of this Memo**

이 RFC의 목적은 정책 기반 라우팅에 대한 다양한 모델을 설명하는 것입니다. 다양한 접근법의 상대적인 이점을 검토합니다. 대규모 인터네트워킹 환경 내에서 잘 확장되는 최상의 정책 기반 라우팅 모델을 향한 토론과 의견이 명시적으로 권장됩니다.

이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
## **2. Acknowledgements**

이 문서에 광범위하게 기여하고 검토한 Yakov Rekhter\(IBM Research\), Milo Medin\(NASA\), Susan Hares\(Merit/NSFNET\), Jessica Yu\(Merit/NSFNET\) 및 Dave Katz\(Merit/NSFNET\)에게 특별히 감사드립니다.

---
## **3. Overview**

정책 기반 라우팅에 대한 방법과 모델을 평가하려면 정책을 도입하는 방법이 다양하므로 모델이 사용될 컨텍스트를 조사해야 합니다. 가장 자주 다음 세 가지 모델이 참조됩니다.

라우팅 정보의 정책 기반 배포

- 정책 기반 패킷 필터링/포워딩 정책 기반 네트워크 자원\(예: 대역폭, 버퍼 등\)의 동적 할당

특정 응용 분야에 대한 장점을 찾으려면 이러한 방법의 상대적 속성을 평가해야 합니다. 어떤 경우에는 두 가지 이상의 메서드를 구현해야 합니다.

정책 기반 라우팅에 대한 다양한 모델을 비교하는 동안 특정 모델이 특정 요구 사항 집합을 충족하도록 설계되었음을 인식하는 것이 중요합니다. 다양한 모델의 경우 이러한 요구 사항이 중복될 수도 있고 그렇지 않을 수도 있습니다. 중복되더라도 세분성 수준이 다를 수 있습니다. 첫 번째 모델에서는 요구 사항이 관리 도메인 또는 네트워크 번호 수준에서 공식화될 수 있습니다. 두 번째 모델에서는 요구 사항이 최종 시스템 수준이나 심지어는 시스템 수준에서도 공식화될 수 있습니다.

개인 사용자. 세 번째 모델에서는 최종 시스템과 로컬 라우터 수준은 물론 라우팅 도메인과 관리 도메인 수준 모두에서 요구 사항을 공식화해야 합니다.

이러한 각 모델은 정책 기반 라우팅의 성능을 서로 다른 방식으로 살펴봅니다. 이는 별도로 구현되거나 다른 방법과 결합하여 구현될 수 있습니다. 네트워크 자원의 정책 기반 동적 할당을 설명하는 모델은 라우팅 정보의 정책 기반 분배 모델과 직교합니다. 그러나 실제 구현에서는 이러한 각 모델이 상호 작용할 수 있습니다.

개별 네트워크 애플리케이션에 대한 정책 기반 체계를 사용하려면 실제 효과와 여러 방법의 상호 작용을 정책에 따라 미리 결정해야 한다는 점을 인식하는 것이 중요합니다.

제어되지 않은 동적 라우팅 및 리소스 할당이 더 나은 실시간 동작을 가질 수 있지만, 정책 기반 라우팅을 사용하면 관리자의 요구에 따라 예측 가능하고 안정적인 결과를 제공할 수 있습니다. 프로덕션 네트워크에서는 지속적으로 일관되고 수용 가능한 서비스를 제공하는 것이 필수적입니다.

---
## **4. Policy based distribution of routing information**

```text
   Goals:
```

- 이 모델의 목표는 라우팅 정보의 정책 기반 배포를 통해 특정 흐름을 시행하는 것입니다. 이 시행을 통해 특정 네트워크 리소스를 사용할 수 있는 사람과 사용할 수 없는 사람을 제어할 수 있습니다.

- 시행은 네트워크 또는 AD\(관리 도메인\) 수준에서 거시적 정책으로 수행됩니다.

```text
   Description:
```

- 라우팅 정보의 분산을 기반으로 하는 정책 기반 라우팅의 좋은 예는 중간 수준 네트워크에 대한 인터페이스를 갖춘 NSFNET입니다\[1\], \[2\]. NSFNET에 대한 인터페이스에서 라우팅 정보는 다음 네 가지 방법으로 인증되고 제어됩니다.

- 1. 소스 주소를 기반으로 라우팅 피어 인증.

- 2. 관리 도메인 식별\(현재 EGP 자치 시스템 번호\) 확인.

3. 인터넷망 번호 확인

- 라우팅 피어를 통해 공지됩니다.

- 4. 발표된 인터넷 네트워크 번호에 대한 라우팅 정책 데이터베이스를 통해 메트릭을 제어하여 NSFNET에 대한 기본 경로와 낮은 수준의 경로를 허용합니다.

- NSFNET 외부로 라우팅 트래픽을 전달하는 인터페이스에서 NSS 라우팅 코드는 주소와 관리 도메인 식별\(자치 시스템 번호\)을 통해 EGP 피어 역할을 하는 라우터를 인증합니다.

- EGP 프로토콜을 통한 네트워크 번호의 아웃바운드 공지는 NSFNET 라우팅 정책 데이터베이스에 의해 관리 도메인 또는 개별 네트워크 번호를 기반으로 제어됩니다.

- NSFNET 라우팅 정책 구현은 1988년 7월부터 시행되었으며 NSFNET 커뮤니티는 해당 응용 프로그램에 대한 상당한 경험을 가지고 있습니다.

- 라우팅 정보의 정책 제어 전파의 또 다른 예는 \[3\]에서 ESNET에 대해 제안된 방법입니다.

```text
   Benefits:
```

- 라우팅 정보 흐름 제어의 주요 장점은 대규모 광역 네트워크의 엔지니어링을 가능하게 하고 엄격한 제어 없이 가능한 것보다 더 메시화된 환경을 허용한다는 것입니다. 필요에 따라 특정 네트워크 번호 또는 관리 도메인을 필터링하여 적대적이지 않은 환경에서의 리소스 할당이 가능합니다. 이 방식의 또 다른 중요한 이점은 라우팅 패킷 자체만 정책 제어와 관련되므로 성능 저하 없이 네트워크 정책 제어가 가능하다는 것입니다. 라우팅 테이블은 이러한 상호 작용의 결과로 생성됩니다. 이는 이 방식이 전체적으로 패킷 교환 성능에 거의 영향을 미치지 않는다는 것을 의미합니다.

```text
   Concerns:
```

- 정책 기반 라우팅 정보 배포에서는 패킷 기반 필터링을 다루지 않습니다. 한 가지 예는 도입된 소스 라우팅 IP 패킷으로 인한 악의적인 공격을 방지할 수 없다는 것입니다. 리소스 할당은 가능하지만 주로 네트워크 번호 또는 전체 관리 도메인에 대한 필터링으로 확장되지만 최종 시스템이나 개별 사용자로 확장되지는 않습니다.

```text
   Costs:
```

- NSFNET의 정책 기반 라우팅은 일련의 방식으로 구현됩니다.

- 구성 파일. 이러한 구성 파일은 라우팅 정보 데이터베이스에서 생성됩니다. 이 라우팅 정보 데이터베이스를 주의 깊게 생성하려면 인터넷 전반에 대한 지식이 필요합니다. 인터넷은 끊임없이 변화하고 있기 때문에 이 라우팅 정보 데이터베이스를 지속적으로 유지하는 것이 필요합니다. 그러나 인터넷 전반에 대한 정확한 시각을 수집하고 유지하려는 노력은 분산될 수 있습니다.

- 라우팅 정보의 정책 제어 배포를 통해 네트워크 번호 또는 관리 도메인을 기준으로 필터링할 수 있으므로 라우팅 정보 데이터베이스는 현재 인터넷 내 1300개 이상의 네트워크에 대한 정보만 수집하면 됩니다.

---
## **5. Policy based packet filtering/forwarding**

```text
   Goals:
```

- 정책 기반 패킷 필터링/전달 모델의 목표는 패킷 단위로 네트워크 트래픽의 특정 흐름을 시행할 수 있도록 하는 것입니다. 이를 통해 네트워크 관리자는 특정 네트워크 리소스를 사용할 수 있는 사람과 사용할 수 없는 사람을 제어할 수 있습니다.

- 시행은 최종 시스템 또는 개별 사용자 수준\(미세한 정책\)에서 수행될 수 있습니다.

```text
   Description:
```

- 패킷/플로우 기반 정책의 예는 \[4\]에 설명되어 있습니다. 일반적인 의미에서 정책 기반 패킷 필터링/전달을 사용하면 패킷 트래픽 배포를 매우 엄격하게 제어할 수 있습니다. 정책 기반 필터링/전달의 구현된 예는 NSFNET NSS 구조에 내장된 보호 메커니즘으로, 노드는 IP 대상에 따라 필터링하여 NSFNET 자체를 대상으로 하는 패킷으로부터 자신을 보호할 수 있습니다. 이 기능은 지금까지 활성화되지 않았지만 완전히 구현되었으며 몇 초 안에 활성화할 수 있습니다.

```text
   Benefits:
```

이 제도의 가장 큰 장점은

- 개별 최종 시스템 및 개별 최종 사용자까지 패킷 정책 및 리소스 할당을 시행합니다. 라우팅 정보의 올바른 배포를 다루지 않습니다. 정책이 패킷 자체에 포함되어 있으면 사용자를 식별할 수 있으므로 사용자는 패킷 간에 이동할 수 있습니다.

```text
      locations.

   Concerns:
```

- 주요 관심사는 라우터의 성능에 잠재적으로 심각한 영향을 미칠 수 있다는 점입니다. 최소한 엄격한 정책 시행을 위해서는 전달될 각 패킷을 정책 데이터베이스에 대해 확인해야 하기 때문입니다. 이러한 제한으로 인해 현재 인터넷 기술을 사용하여 이 방식을 적용하는 것이 의심스럽습니다. 그러나 회선 교환 환경\(소스 라우팅 IP 패킷이 회선 교환 환경과 유사함\)에 매우 적용 가능합니다. 또 다른 어려움은 시행해야 할 잠재적인 정책의 수가 너무 많아서 관리 노력이 매우 많이 들 수 있다는 점입니다. 이는 사용자별 수준에서 정책을 생성한 결과일 수 있습니다. 또한 잠재적으로 모든 패킷에 정책 정보를 전달하는 오버헤드로 인해 리소스 가용성에 추가적인 부담이 발생할 수 있습니다. 이는 통화 설정 시에만 정책을 확인하면 되는 공용 데이터 네트워크와 같은 연결 지향 네트워크에 더 적합합니다. 모든 참가자가 정책을 작성할 수 있는 대규모의 비동질적인 인터넷 환경에서 패킷 기반 정책이 얼마나 잘 확장될지는 공개적인 질문입니다. 이러한 정책 유형의 서비스 생성은 실시간으로 가능해야 할 수도 있습니다.

- 확장에는 계층 구조가 필요할 수 있습니다. 계층 구조는 이 모델의 이점 중 하나인 임의의 서비스 유형\(TOS\) 라우팅과 충돌할 수 있습니다.

구현 비용:

- 패킷 기반 정책 라우팅을 대규모로 구현하려면 최종 시스템 수준과 최종 사용자까지의 정보를 포함하는 라우팅 정보 기반이 필요합니다. 1300개의 네트워크 각각에 대해 평균 200개의 최종 시스템이 있다고 가정하면 인터넷 전체에 걸쳐 260,000개 이상의 최종 시스템이 있게 됩니다. 각 최종 시스템은 잠재적으로 사용자별로 서비스 유형\(에이전시 네트워크 선택과 같은 문제\)을 포함하여 원하는 트래픽 유형에 대한 일부 정보를 추가로 제공할 수 있습니다. 특히 백본, 중간 수준 네트워크, 캠퍼스 네트워크, 서브넷, 호스트 및 사용자에 대한 다양한 정책에 대한 확장 요구 사항이 있는 경우 라우팅 정책 데이터베이스에 대한 노력이 엄청날 수 있습니다. 이 "패킷 라우팅" 데이터베이스의 관리는 분산될 수 있습니다. 그러나 이 크기의 완전히 분산된 데이터베이스를 사용하면 여러 가지 일관성 검사를 시스템에 구축해야 합니다.

6. 네트워크 리소스\(예: 대역폭, 버퍼 등\)의 정책 기반 동적 할당.

```text
   Goals:
```

- 현재 요구 사항과 특정 정책을 기반으로 네트워크 리소스를 유연하고 경제적으로 할당합니다. 정책은 네트워크 또는 관리 도메인\(AD\) 수준에서 수립될 수 있습니다. 다양한 유형의 트래픽\(예: 텔넷, FTP, 우선 순위 표시기, 네트워크 제어 트래픽\)에 대한 리소스 할당을 규제하는 정책을 수립하는 것도 가능합니다.

- 네트워크 리소스의 정책 기반 할당 시행은 네트워크의 다음 부분 내에서 구현될 수 있습니다.

```text
          routers for networks and Administrative Domain (AD) levels
          circuit switches for networks
          end systems establishing network connections

   Description:
```

- 정책 기반 대역폭 할당을 통해 실시간 요구에 따라 네트워킹 인프라 회로를 조정할 수 있습니다. 사용 가능한 리소스가 상한으로 제한되어 있다고 가정하면 대역폭 할당은 정책에 따라 제어되어야 합니다. 한 가지 예는 다른 최종 시스템이나 사용자로부터 자원을 자동으로 빼앗는 것이 허용되거나 허용되지 않을 수 있는 단일 최종 시스템일 수 있습니다. 동적 대역폭 할당의 예로는 현재 구현된 NSFNET의 회선 교환 IDNX 구성 요소와 올해 후반에 NSFNET용으로 계획된 MCI 디지털 재구성 서비스\(DRS\)가 있습니다.

- 리소스 할당을 위한 또 다른 모델은 패킷 수준에서 발생하며 할당은 여러 패킷 대기열에 의해 제어됩니다. 이를 통해 일부 서비스 유형을 기반으로 한 우선순위와 네트워크 모니터링, 제어 및 라우팅과 같은 인식된 중요 데이터의 우선 전달을 통해 우선순위 대기열을 허용할 수 있습니다. NSFNET 노드는 라우팅 정보의 예측 가능한 전달과 효과적인 네트워크 모니터링 및 제어를 허용하기 위해 NSFNET 백본 네트워크 번호와 관련된 트래픽을 다른 모든 트래픽보다 선호하는 NSFNET에서 찾을 수 있습니다. 스펙트럼의 반대쪽 끝에서는 구현 시 대부분의 지연 가능한 트래픽\(예: 대규모 배경 파일 전송\)의 대기열을 허용할 수도 있습니다.

```text
   Benefits:
```

- 대역폭의 동적 할당은 네트워킹 인프라가 필요에 따라 대역폭을 생성할 수 있는 진정으로 유연한 환경을 허용할 수 있습니다. 이는 대역폭이 거의 필요하지 않은 시간 동안 상당한 비용 절감을 가져올 수 있습니다. 이 방법은 잠재적으로 인프라의 다른 부분에서 사용할 수 있는 대역폭을 줄여 실시간 일시적 고대역폭 요구 사항을 수용할 수 있습니다. 긍정적인 측면은 대역폭 할당이 라우팅 프로토콜이나 패킷 전달 성능에 영향을 주지 않고 프로토콜 독립적일 수 있다는 것입니다.

- 정책 기반 대역폭 할당을 통해 예측 가능한 동적 환경을 제공할 수 있습니다. 회로 수준이나 패킷 수준의 대역폭 할당 규칙은 일관되고 예측 가능한 정책에 의해 결정되어야 다른 네트워크나 관리 도메인이 동시에 네트워킹 리소스 할당을 조정할 수 있습니다.

```text
   Concerns:
```

- 대규모 패킷 교환 환경에서 동적 대역폭 할당이 가능하도록 하는 정책은 아직 개발 단계에 있습니다. 더 높은 수준에서 발생하는 이벤트의 결과로 인프라 재구성이 기술적으로 미치는 영향에 대해서도 여전히 추가 연구가 필요합니다.

- 정책 기반 대역폭 할당을 통해 네트워크 성능을 향상시킬 수 있지만 다른 관리 도메인에 있는 네트워크의 트래픽 통과가 제대로 이루어지지 않을 수 있습니다. 네트워크에 대한 네트워크 리소스 정책 정보는 해당 관리 도메인의 컨텍스트 내에서 논의되는 것이 중요합니다. 관리 도메인은 다른 관리 도메인과 네트워크 리소스 할당 정책을 논의해야 합니다.

네트워크 자원 공유 정책의 기술적 문제

- 네트워크 및 관리 도메인의 모든 관리자가 사용할 수 있는 "네트워크 리소스 정책 정보" 데이터베이스를 만들어 정보를 해결할 수 있습니다. 그러나 여러 관리 도메인에 영향을 미치는 네트워크 리소스 정책을 만드는 것과 관련된 정치적 문제에는 여전히 추가 연구가 필요합니다.

---
## **7. Discussion**

정책 기반 라우팅의 첫 번째 모델과 두 번째 모델은 모두 특정 흐름을 적용하는 것이 목표라는 점에서 유사합니다.

이 시행을 통해 부족한 네트워크 리소스에 대한 액세스를 제어할 수 있습니다\(리소스가 부족하지 않은 경우 해당 리소스에 대한 액세스를 제어할 성능상의 이유가 없습니다\). 주요 차이점은 시행 수준, 즉 거시적 수준과 미시적 수준 제어입니다.

특정 네트워크 리소스에 대한 시행과 관련된 비용이 있습니다. 이 비용이 특정 자원의 희소성을 줄이는 데 필요한 비용보다 높을 경우 시행 가능성이 의심스러울 수 있습니다.

인터넷의 일부에서 미시적인 정책 시행이 필요하다고 판단한 경우 네트워킹 환경 전반에 심각한 성능 저하 없이 이를 구현할 수 있어야 합니다. 특정 라우팅 도메인이나 관리 도메인 내의 로컬 정책은 글로벌 인터넷 트래픽이나 라우팅에 영향을 주어서는 안 됩니다. 트래픽 전송 시스템\(예: NSFNET\) 역할을 하는 관리 도메인 내의 정책은 단일 네트워크가 로컬 이익을 위해 부과하는 정책의 영향을 받아서는 안 됩니다.

일부 정책 라우팅 모델은 네트워크 리소스에 다소 복잡한 사용 정책이 필요한 경우를 처리하려고 합니다. \[4\]의 시나리오 중 하나는 특정 기관이 때때로 충분히 활용되지 않는 일부 네트워크 리소스\(예: 링크\)를 가질 수 있는 시나리오입니다. 목표는 비용을 회수하기 위해 활용도가 낮은 기간 동안 이 자원을 다른 기관에 판매하는 것입니다. 이러한 상황은 가변적인 특성을 갖는 네트워크 자원\(예: 링크\)이 존재하는 상황에서 특정 TOS에 대한 최적의 경로를 찾는 문제와 동일합니다. 이 문제에 대해 제안된 솔루션은 네트워크 및 경로 안정성과 같은 문제를 해결해야 합니다. 글로벌 커뮤니케이션에 사용되는 링크에도 임의의 지역 정책이 적용되는 전체 접근 방식에 대해 더 많은 타당성 연구가 필요합니다. 대안적인 접근 방식은 활용도가 낮은 링크를 삭제하고 전화 회사에 반환할 수 있도록 네트워크 토폴로지를 재구성하는 것입니다. 이는 NSFNET이 MCI 디지털 재구성 서비스\(DRS\)를 통해 수행할 계획과 비슷합니다. DRS 모델은 \[4\]에 설명된 것과 같은 복잡한 모델보다 더 깔끔하고 구현하기 쉬워 보일 수 있습니다.

정책 기반 라우팅 모델은 인터넷의 신중한 엔지니어링이 정상 시간, 중단 기간 및 최대 부하 동안의 트래픽 프로필을 결정해야 함을 강조합니다. 이러한 유형의 엔지니어링은 새로운 요구 사항이 아닙니다. 그러나 이러한 정책을 미리 결정하고 정책 기반 라우팅을 사용하여 특정 라우팅 정책을 구현하면 잠재적으로 상당한 이점이 있을 수 있습니다.

---
## **8. Accounting vs. Policy Based Routing**

회계와 정책 기반 라우팅이 함께 논의되는 경우가 많습니다. 회계 및 정책 기반 라우팅을 모두 적용하면 부족한 네트워크 리소스에 대한 액세스를 제어할 수 있지만 이는 별개의\(그러나 관련된\) 문제입니다.

회계와 정책 기반 라우팅의 주요 차이점은 회계가 기록 정보와 정책 정보를 결합하여 다양한 목적으로 네트워크 사용량을 추적한다는 것입니다. 회계 정보는 정책 메커니즘을 주도할 수 있습니다\(예를 들어, 특정 조직을 동적으로 공유되는 대역폭의 고정된 총 비율로 제한하는 정책을 상상할 수 있습니다\). 반대로, 정책 정보는 회계 문제에 영향을 미칠 수 있습니다. 네트워크 계정에는 일반적으로 경로 정보\(AD에서 최종 시스템까지의 모든 수준\) 및 볼륨 정보\(패킷, 옥텟 수\)가 포함됩니다.

회계는 위에서 언급한 정책 모델과 함께 구현될 수 있습니다. 미시적 정책과 거시적 정책과 마찬가지로 회계도 여러 수준으로 분류될 수 있습니다. AD 수준, 네트워크 수준, 호스트 수준 또는 개별 사용자 수준에서도 회계 데이터를 수집할 수 있습니다. 그러나 어카운팅은 계층적으로 구성될 수 있으므로 네트워크나 호스트 수준에서는 미시적 어카운팅이 지원되는 반면, 네트워크나 AD 수준에서는 거시적 어카운팅이 지원될 수 있습니다. NSFNET과 중간 수준 네트워크 사이 또는 중간 수준 네트워크와 캠퍼스 사이의 인터페이스에서 전달되는 트래픽의 양을 예로 들 수 있습니다. 또한 NSFNET에는 개별 네트워크 번호의 트래픽 추세와 애플리케이션별 정보를 계산할 수 있는 기능이 구현되어 있습니다.

본격적인 회계 체계는 이전에 논의한 것과 동일한 유형의 문제를 겪고 있으며, 안정적으로 검색해야 하는 잠재적으로 많은 양의 추가 데이터가 수집되어 더욱 복잡해집니다. \[4\]에서 지적한 바와 같이, 정책 문제는 회계 데이터가 수집되는 방식\(한 관리가 다른 관리의 네트워크에 삭제된 패킷에 대해 비용을 청구하는 방식\)에 영향을 미칠 수 있습니다. 미시적 회계는 대규모 인터넷에서는 잘 확장되지 않을 수 있습니다.

더욱이, 과금의 관점에서 볼 때, 네트워크 계층에서 제공되는 서비스가 네트워크 소비자가 지불할 의사가 있는 종류의 서비스와 잘 일치하는지가 명확하지 않습니다. 전화 네트워크\(공용 데이터 네트워크 포함\)에서 사용자는 종단 간 서비스에 대해 비용을 지불하고 오류율 및 지연 측면에서 우수한 품질의 서비스를 기대합니다\(그리고 수용할 수 없는 것으로 간주되는 서비스에 대해서는 비용을 지불할 의사가 없을 수도 있음\). 인터네트워킹 환경에서는 이기종 관리 환경과 엔드투엔드 제어 부족으로 인해 이러한 접근 방식이 실행 불가능할 수 있습니다.

구체적이고 제한된 목표가 설정된 경우 회계에 대한 경량 접근 방식을 사용할 수 있습니다\(영향이 적음\). 제안된 접근 방식 중 하나는 트래픽 패턴을 모니터링하는 것입니다. 남용 패턴\(예: 무단 사용\)이 발생하는 경우 회계 시스템은 이를 추적하고 라우팅 정책을 변경하거나 액세스 제어\(호스트 또는 네트 차단\)를 부과하여 시정 조치를 취할 수 있습니다. 이는 라우터의 패킷 전달 측면에 덜 방해가 되지만, 회계 시스템이 원시 정보를 줄이기 위해 사용할 수 있는 정책 데이터베이스의 배포가 필요하다는 점에 유의하십시오. 이 접근 방식은 본질적으로 통계적이므로 반응이 느릴 수 있습니다.

---
## **9. References**

\[1\] Rekhter, Y., "새로운 NSFNET 백본의 EGP 및 정책 기반 라우팅", RFC 1092, IBM Research, 1989년 2월.

```text
   [2] Braun, H-W., "The NSFNET Routing Architecture", RFC 1093,
       Merit/NSFNET Project, February 1989.
```

\[3\] Collins, M. 및 R. Nitzan, "ESNET 라우팅", 초안 버전 1.0, LLNL, 1989년 5월.

\[4\] Clark, D., "인터넷 프로토콜의 정책 라우팅", RFC 1102, M.I.T. 컴퓨터 과학 연구실, 1989년 5월.

---
# **Author's Address**

Hans-Werner Braun Merit 컴퓨터 네트워크 University of Michigan 1075 Beal Avenue Ann Arbor, Michigan 48109

```text
   Telephone:      313 763-4897
   Fax:            313 747-3745
   EMail:          hwb@merit.edu
```