

```text
Network Working Group                                        J. Garrett
Request for Comments: 1433                       AT&T Bell Laboratories
                                                               J. Hagan
                                             University of Pennsylvania
                                                                J. Wong
                                                 AT&T Bell Laboratories
                                                             March 1993

                              Directed ARP
```

---
# **Status of this Memo**

이 메모는 인터넷 커뮤니티를 위한 실험 프로토콜을 정의합니다. 개선을 위한 논의와 제안을 요청합니다. 이 프로토콜의 표준화 상태 및 상태에 대해서는 "IAB 공식 프로토콜 표준" 최신판을 참조하십시오. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Abstract**

동일한 링크 수준 인터페이스를 통해 두 IP 네트워크에 대한 인터페이스가 있는 라우터는 두 IP 네트워크가 동일한 링크 수준 네트워크를 공유한다는 것을 관찰할 수 있으며 해당 정보를 호스트\(ICMP 리디렉션을 통해\) 및 라우터\(동적 라우팅 프로토콜을 통해\)에 알릴 수 있습니다. 그러나 IP 네트워크 중 하나에만 있는 호스트나 라우터는 "외부" IP 네트워크의 IP 주소를 해당 링크 수준 주소로 확인할 수 없으면 해당 정보를 사용하여 다른 IP 네트워크에 있는 호스트 및 라우터와 직접 통신할 수 없습니다. Directed ARP는 호스트와 라우터가 외부 IP 네트워크에 알려진 잠재적인 다음 홉 IP 주소를 연결된 링크 수준 주소로 확인할 수 있도록 하는 동적 주소 확인 절차입니다.

---
# **Acknowledgments**

저자는 Network Systems Corporation의 Joel Halpern과 저자에게 귀중한 의견과 통찰력을 제공한 David O'Leary에게 빚을 졌으며 이 자료의 발표가 여러 초안을 통해 발전함에 따라 지속적인 도덕적 지원을 받았습니다. IPLPDN 실무 그룹 회원들도 프리젠테이션 중과 IPLPDN 메일링 목록을 통해 귀중한 의견을 제공했습니다. Rutgers University의 Chuck Hedrick, Bell Communications Research의 Paul Tsuchiya, AT&T Bell Laboratories의 Doris Tillman은 초기 초안에 대한 의견과 초기 통찰력을 제공했습니다.

---
## **1.  Terminology**

"링크 수준 네트워크"는 때때로 "서브네트워크"라고 하는 것\(예: OSI 용어\)의 상위 계층, 즉 IP 아래 계층입니다. "링크 수준"이라는 용어는 "IP 하위 네트워크"라는 용어와의 잠재적인 혼동을 방지하고 IP 데이터그램을 전송하는 데 사용되는 네트워크와 관련된 주소\(예: "링크 수준 주소"\)를 식별하는 데 사용됩니다.

호스트나 라우터의 관점에서 볼 때 호스트나 라우터가 IP 네트워크에 주소를 갖고 있지 않으면 IP 네트워크는 "외부" 네트워크입니다.

---
## **2.  Introduction**

여러 IP 네트워크가 동일한 링크 수준 네트워크\(예: 대규모 공용 데이터 네트워크\)에서 관리될 수 있습니다. 두 개의 IP 네트워크에 단일 인터페이스가 있는 라우터는 기존 라우팅 업데이트 절차를 사용하여 두 IP 네트워크가 동일한 링크 수준 네트워크를 공유한다는 것을 알릴 수 있습니다. 동일한 IP 네트워크에 있지 않은 호스트와 라우터가 이중 주소 라우터를 통하지 않고 해당 광고 정보를 사용하고 직접 패킷을 교환할 수 있다면 비용/성능 이점을 얻을 수 있습니다. 그러나 호스트나 라우터는 먼저 IP 주소를 링크 수준 주소로 확인하지 않고는 IP 주소로 직접 패킷을 보낼 수 없습니다.

IP 주소 확인 절차는 각 IP 네트워크에 대해 독립적으로 설정됩니다. 예를 들어, SMDS 네트워크\[1\]에서 주소 확인은 각 IP 네트워크와 연결된 별도의 SMDS ARP 요청 주소\(예: SMDS 멀티캐스트 그룹 주소\)와 함께 주소 확인 프로토콜\(ARP\) \[2\]을 사용하여 달성될 수 있습니다. 적절한 ARP 요청 주소로 구성되지 않은 호스트나 라우터는 IP 네트워크와 연결된 ARP 요청 주소를 알 수 없으며 적절한 ARP 요청 주소로 ARP 요청을 보내지 않습니다. 이더넷 네트워크에서 호스트나 라우터는 브로드캐스트 주소에 ARP 요청을 보내 IP 주소를 확인할 수 있다고 추측할 수 있습니다. 그러나 IP 네트워크가 다른 주소 확인 절차\(예: 관리되는 주소 확인 테이블\)를 사용한 경우 ARP 요청에 응답하지 않을 수 있습니다.

```text
   Directed ARP is a procedure that enables a router advertising that an
   IP address is on a shared link level network to also aid in resolving
   the IP address to its associated link level address.  By removing
   address resolution constraints, Directed ARP enables dynamic routing
   protocols such as BGP [3] and OSPF [4] to advertise and use routing
   information that leads to next-hop addresses on "foreign" IP
   networks.  In addition, Directed ARP enables routers to advertise
   (via ICMP Redirects) next-hop addresses that are "foreign" to hosts,
   since the hosts can use Directed ARP to resolve the "foreign" next-

   hop addresses.
```

---
## **3.  Directed ARP**

Directed ARP는 일반 ARP 패킷 형식을 사용하며 \[1\] 및 \[2\]에 정의된 ARP 절차와 이러한 절차를 구현하는 라우터 및 호스트와 일치합니다.

---
## **3.1  ARP Helper Address**

호스트와 라우터는 라우팅 테이블로 논리적으로 구성된 라우팅 정보를 유지합니다. 각 라우팅 테이블 항목은 하나 이상의 대상 IP 주소를 다음 홉 IP 주소 및 다음 홉 IP 주소로 패킷을 전달하는 데 사용되는 물리적 인터페이스와 연결합니다. 대상 IP 주소가 로컬인 경우\(즉, 라우터의 도움 없이 도달할 수 있는 경우\) 다음 홉 IP 주소는 NULL\(또는 연결된 물리적 인터페이스의 IP 주소와 같은 논리적 동등 항목\)입니다. 그렇지 않은 경우 다음 홉 IP 주소는 다음 홉 라우터의 주소입니다.

Directed ARP 절차를 구현하는 호스트나 라우터는 ARP 도우미 주소를 각 라우팅 테이블 항목과 연결합니다. 다음 홉 IP 주소를 연결된 링크 수준 주소로 확인하도록\(또는 다음 홉 IP 주소가 NULL인 경우 대상 IP 주소를 확인하도록\) 호스트 또는 라우터가 구성된 경우 연결된 ARP 도우미 주소는 NULL입니다. 그렇지 않은 경우 ARP 도우미 주소는 다음 홉 주소가 연결된 물리적 인터페이스와 동일한 링크 수준 네트워크에 있음을 나타내는 라우팅 정보를 제공한 라우터의 IP 주소입니다. 섹션 4에서는 동적 라우팅 절차를 통해 ARP Helper 주소를 결정하는 자세한 예를 제공합니다.

---
## **3.2  Address Resolution Procedures**

IP 패킷을 전달하기 위해 호스트 또는 라우터는 대상 IP 주소 및 기타 요인\(예: 서비스 유형\)을 기반으로 가장 일치하는 항목을 라우팅 테이블에서 검색합니다. 선택된 라우팅 테이블 항목에는 다음 홉 라우터의 IP 주소\(NULL일 수 있음\), IP 패킷이 전달되어야 하는 물리적 인터페이스, ARP 도우미 주소\(NULL일 수 있음\) 및 기타 정보가 포함됩니다. 라우팅 기능은 다음 홉 IP 주소, 물리적 인터페이스 및 ARP 도우미 주소를 주소 확인 기능에 전달합니다. 그런 다음 주소 확인 기능은 다음 홉 IP 주소\(또는 다음 홉 IP 주소가 NULL인 경우 대상 IP 주소\)를 연결된 링크 수준 주소로 확인해야 합니다. IP 패킷, 패킷이 전달되어야 하는 링크 수준 주소, 패킷이 전달되어야 하는 인터페이스는 링크 수준 드라이버로 전달됩니다.

물리적 인터페이스와 연결됩니다. 링크 수준 드라이버는 관련 링크 수준 주소로 주소가 지정되는 하나 이상의 링크 수준 프레임\(즉, 조각화를 수행할 수 있음\)에 IP 패킷을 캡슐화하고 적절한 물리적 인터페이스를 통해 프레임을 전달합니다. 수행되는 기능의 세부 사항은 아래 C 의사 코드를 통해 설명됩니다.

절차는 라우팅 및 주소 확인에 해당하는 Route\(\) 및 Resolve\(\)의 두 가지 함수로 구성됩니다. 또한 다음과 같은 하위 수준 기능도 사용됩니다.

Get\_Route\(IP\_Add,Other\)는 IP\_Add와 가장 일치하는 대상 필드가 있는 라우팅 테이블 항목에 대한 포인터를 반환합니다. 일치하는 항목이 없으면 NULL이 반환됩니다. 최적의 경로를 선택할 때 서비스 유형과 같은 기타 정보를 고려할 수 있습니다.

Forward\(Packet,Link\_Level\_Add,Phys\_Int\)는 패킷\(필요한 경우\)을 조각화하고 Link\_Level\_Add로 주소가 지정된 하나 이상의 링크 수준 프레임에 패킷을 캡슐화한 다음 인터페이스 Phys\_Int를 통해 프레임을 전달합니다.

Look\_Up\_Add\_Res\_Table\(IP\_Add,Phys\_Int\)은 인터페이스 Phys\_Int와 연결된 주소 확인 테이블에서 IP\_Add와 연결된 링크 수준 주소에 대한 포인터를 반환합니다. 주소 확인 테이블에서 IP\_Add를 찾을 수 없으면 NULL이 반환됩니다.

Local\_Add\_Res\(IP\_Add,Phys\_Int\)는 주소 IP\_Add 및 인터페이스 Phys\_Int와 관련된 주소 확인 절차를 사용하여 IP\_Add와 관련된 링크 수준 주소에 대한 포인터를 반환합니다. 주소 확인에 실패하면 NULL이 반환됩니다. IP 네트워크마다 다른 주소 확인 절차가 사용될 수 있습니다.

receive\_ARP\_Response\(IP\_Add,Phys\_Int\)는 IP\_Add를 확인하는 인터페이스 Phys\_Int를 통해 수신된 ARP 응답에 대한 포인터를 반환합니다. ARP 응답이 수신되지 않으면 NULL이 반환됩니다.

Dest\_IP\_Add\(IP\_Packet\)는 IP\_Packet에서 IP 대상 주소를 반환합니다.

Next\_Hop\(항목\)은 \(라우팅 테이블\) 항목의 다음 홉 필드에 IP 주소를 반환합니다.

인터페이스\(항목\)는 \(라우팅 테이블\) 항목의 물리적 인터페이스 필드를 반환합니다.

ARP\_Helper\_Add\(Entry\)는 \(라우팅 테이블\) 항목의 ARP Helper Address 필드에 IP 주소를 반환합니다.

ARP\_Request\(IP\_Add\)는 IP\_Add를 대상 IP 주소로 사용하여 ARP 요청 패킷을 반환합니다.

Source\_Link\_Level\(ARP\_Response\)은 ARP\_Response를 보낸 사람의 링크 수준 주소를 반환합니다.

```text
   ROUTE(IP_Packet)
   {
   Entry = Get_Route(Dest_IP_Add(IP_Packet),Other(IP_Packet));
   If (Entry == NULL)  /* No matching entry in routing table */
     Return;  /*  Discard IP_Packet */
   else
     {  /* Resolve next-hop IP address to link level address */
     If (Next_Hop(Entry) != NULL) /* Route packet via next-hop router */
       Next_IP = Next_Hop(Entry);
     else  /* Destination is local */
       Next_IP = Dest_IP_Add(IP_Packet);
     L_L_Add = Resolve(Next_IP,Interface(Entry),ARP_Helper_Add(Entry));
     If (L_L_Add != NULL)
       Forward(IP_Packet,L_L_Add,Interface(Entry));
     else  /* Couldn't resolve next-hop IP address */
       Return;  /* Discard IP_Packet */
     Return;
     }
   }
```

그림 1: 라우팅 기능을 위한 C 의사 코드.

```text
   Resolve(IP_Add,Interface,ARP_Help_Add)
   {
   If ((L_L_Add = Look_Up_Add_Res_Table(IP_Add,Interface)) != NULL)
     {   /* Found it in Address Resolution Table */
     Return L_L_Add;
     }
   else
     {
     If (ARP_Help_Add == NULL)
       {  /* Do local Address Resolution Procedure */
       Return Local_Add_Res(IP_Add,Interface);
       }
     else  /* ARP_Help_Add != NULL */
       {
       L_L_ARP_Help_Add = Look_Up_Add_Res_Table(ARP_Help_Add,Interface);
       If (L_L_ARP_Help_Add == NULL)
                              /* Not in Address Resolution Table */
         L_L_ARP_Help_Add = Local_Add_Res(ARP_Help_Add,Interface);
       If (L_L_ARP_Help_Add == NULL)  /* Can't Resolve ARP Helper Add */
         Return NULL;  /*  Address Resolution Failed */
       else
         {  /* ARP for IP_Add */
         Forward(ARP_Request(IP_Add),L_L_ARP_Help_Add,Interface);
         ARP_Resp = Receive_ARP_Response(IP_Add,Interface);
         If (ARP_Resp == NULL) /* No ARP Response (after persistence) */
           Return NULL;  /* Address Resolution Failed */
         else
           Return Source_Link_Level(ARP_Resp);
           }
         }
       }
     }
   }
```

그림 2: 주소 확인 기능을 위한 C 의사 코드.

---
## **3.3  Forwarding ARP Requests**

Directed ARP 절차를 구현하는 호스트는 수신된 ARP 요청을 처리하기 위해 일반 절차를 사용합니다. 즉, Target IP 주소가 호스트의 주소인 경우 호스트는 일반적인 절차를 사용하여 ARP 요청에 응답합니다. 대상 IP 주소가 호스트의 주소가 아닌 경우 호스트는 ARP 요청을 자동으로 삭제합니다.

라우터가 수신한 ARP 요청의 Target IP 주소가 라우터의 주소인 경우 라우터는 일반적인 절차를 사용하여 응답합니다.

ARP 요청. 그러나 대상 IP 주소가 라우터의 주소가 아닌 경우 라우터는 ARP 요청을 수신한 것과 동일한 인터페이스를 통해 라우터 라우팅 테이블의 ARP 도우미 주소에 해당하는 링크 수준 주소로 다시 전달할 수 있습니다. ARP 요청을 처리하는 데 사용되는 절차는 아래 C 의사 코드를 통해 설명됩니다. Receiver\(\) 함수는 호스트와 라우터가 따르는 절차를 설명하고 Direct\(\) 함수는 라우터가 따르는 추가 절차를 설명합니다. 또한 다음과 같은 하위 수준 기능도 사용됩니다.

Is\_Local\_IP\_Add\(IP\_Add,Phys\_Int\)는 Phys\_Int에 IP 주소 IP\_Add가 할당된 경우 TRUE를 반환합니다. 그렇지 않으면 FALSE를 반환합니다.

Do\_ARP\_Processing\(ARP\_Request,Interface\)은 \[2\]에 설명된 ARP 절차를 사용하여 ARP\_Request를 처리합니다.

I\_Am\_Router는 장치가 라우터이면 TRUE를 반환하고 장치가 호스트이면 False를 반환합니다.

Target\_IP\(ARP\_Request\)는 다음에서 대상 IP 주소를 반환합니다.

- ARP\_요청.

Filter\(ARP\_Request,Phys\_Int\)는 ARP\_Request가 필터링 제약 조건을 통과하면 TRUE를 반환하고, 필터링 제약 조건이 통과되지 않으면 FALSE를 반환합니다. 섹션 3.4를 참조하세요.

Forward\(Packet,Link\_Level\_Add,Phys\_Int\)는 패킷\(필요한 경우\)을 조각화하고 Link\_Level\_Add로 주소가 지정된 하나 이상의 링크 수준 프레임에 패킷을 캡슐화한 다음 인터페이스 Phys\_Int를 통해 프레임을 전달합니다.

Look\_Up\_Next\_Hop\_Route\_Table\(IP\_Add\)은 IP\_Add와 일치하는 다음 홉 필드가 있는 라우팅 테이블 항목에 대한 포인터를 반환합니다. 일치하는 항목이 없으면 NULL이 반환됩니다.

Look\_Up\_Dest\_Route\_Table\(IP\_Add\)은 IP\_Add와 가장 일치하는 대상 필드가 있는 라우팅 테이블 항목에 대한 포인터를 반환합니다. 일치하는 항목이 없으면 NULL이 반환됩니다.

Link\_Level\_ARP\_Req\_Add\(IP\_Add,Phys\_Int\)는 IP\_Add를 해결하기 위한 ARP 요청이 전달되어야 하는 링크 수준 주소를 반환합니다. IP\_Add의 로컬 주소 확인을 수행하기 위해 ARP를 사용하지 않으면 NULL이 반환됩니다.

```text
     Local_Add_Res(IP_Add,Phys_Int) returns a pointer to the Link Level
      address associated with IP_Add, using address resolution
      procedures associated with address, IP_Add, and interface,
      Phys_Int.  If address resolution is unsuccessful, NULL is
```

- 돌아왔다. IP 네트워크마다 다른 주소 확인 절차가 사용될 수 있습니다.

Next\_Hop\(항목\)은 \(라우팅 테이블\) 항목의 다음 홉 필드에 IP 주소를 반환합니다.

인터페이스\(항목\)는 \(라우팅 테이블\) 항목의 물리적 인터페이스 필드를 반환합니다.

ARP\_Helper\_Add\(Entry\)는 \(라우팅 테이블\) 항목의 ARP Helper Address 필드에 IP 주소를 반환합니다.

Source\_Link\_Level\(ARP\_Request\)는 ARP\_Request를 보낸 사람의 링크 수준 주소를 반환합니다.

```text
   Receive(ARP_Request,Interface)
   {
   If (Is_Local_IP_Add(Target_IP(ARP_Request),Interface))
     Do_ARP_Processing(ARP_Request,Interface);
   else  /*  Not my IP Address  */
     If (I_Am_Router)  /*  Hosts don't Direct ARP Requests  */
       If (Filter(ARP_Request,Interface))  /*  Passes Filter Test  */
                                           /*  See Section 3.4  */
         Direct(ARP_Request,Interface);  /*  Directed ARP Procedures  */
   Return;
   }
```

그림 3: ARP 요청 수신을 위한 C 의사 코드.

```text
   Direct(ARP_Request,Phys_Int)
   {
   Entry = Look_Up_Next_Hop_Route_Table(Target_IP(ARP_Request));
   If (Entry == NULL)  /* Target_IP Address is not a next-hop */
     {                 /*  in Routing Table */
     Entry = Look_Up_Dest_Route_Table(Target_IP(ARP_Request));
       If (Entry == NULL)  /* Not a destination either */
         Return;  /* Discard ARP Request */
       else
         If (Next_Hop(Entry) != NULL) /* Not a next-hop and Not local */
           Return;  /* Discard ARP Request */
     }
   If (Interface(Entry) != Phys_Int)
                            /* Must be same physical interface */
     Return;  /* Discard ARP Request */
   If (ARP_Helper_Add(Entry) != NULL)
     {
     L_L_ARP_Helper_Add = Resolve(ARP_Helper_Add(Entry),Phys_Int,NULL);
     If (L_L_ARP_Helper_Add != NULL)
       Forward(ARP_Request,L_L_ARP_Helper_Add,Phys_Int);
         /*  Forward ARP_Request to ARP Helper Address  */
     Return;
     }
   else  /*  Do local address resolution.  */
     {
     L_L_ARP_Req_Add =
                Link_Level_ARP_Req_Add(Target_IP(ARP_Request),Phys_Int);
     If (L_L_ARP_Req_Add != NULL)
       {  /*  Local address resolution procedure is ARP. */
          /*  Forward ARP_Request. */
       Forward(ARP_Request,L_L_ARP_Req_Add,Phys_Int);
       Return;
       }
     else
       {  /*  Local address resolution procedure is not ARP.  */
          /*  Do "published ARP" on behalf of Target IP Address  */
       Target_Link_Level =
                      Local_Add_Res(Target_IP(ARP_Request),Phys_Int);
       If (Target_Link_Level != NULL)  /*  Resolved Address  */
         {
         Forward(ARP_Response,Source_Link_Level(ARP_Request),Phys_Int);
         }
       Return;
       }
     }
   }
```

그림 4: ARP 요청 지시를 위한 C Pseudo\_Code.

---
## **3.4  Filtering Procedures**

Directed ARP 절차를 수행하는 라우터는 잘못된 라우터 또는 호스트로 인해 발생할 수 있는 잠재적인 "ARP 플러드"의 범위를 제한하고 라우팅 프로토콜이 불안정한 기간 동안 또는 결과적으로 발생할 수 있는 잠재적인 ARP 루프를 종료하기 위해 ARP 요청 패킷의 전파를 필터링해야 합니다. 부적절한 수동 구성. ARP 요청 패킷의 전파를 필터링하는 특정 절차는 이 문서의 범위를 벗어납니다. 다음 절차는 충분해야 하는 잠재적 구현으로 제안됩니다. 특정 구현에는 다른 절차가 더 적합할 수도 있습니다.

"ARP 플러드"의 전파를 제어하기 위해 Directed ARP 절차를 수행하는 라우터는 짧은 시간 간격\(예: 없음\)마다 전달할 동일한 ARP 요청\(예: 동일한 소스 IP 주소 및 동일한 대상 IP 주소\) 수를 제한할 수 있습니다. 초당 하나 이상의 ARP 요청\). 이는 ARP Flooding을 방지하기 위해 \[5\]에서 제안한 절차와 일치합니다.

ARP 요청 패킷을 전달하면 ARP 루프가 발생할 가능성이 있습니다. 잠재적인 ARP 플러드의 범위를 제어하는 ​​데 사용되는 절차는 일부 ARP 루프를 종료할 수 있지만 루프를 통과하는 데 필요한 시간이 ARP 플러드를 제어하는 ​​데 사용되는 타이머보다 긴 경우 추가 절차가 필요합니다. 라우터는 T분당 N개 이상의 동일한 ARP 요청 전달을 거부할 수 있습니다. 여기서 N과 T는 관리되는 번호입니다. T/N 분이 루프를 통과하는 데 필요한 최대 시간보다 크도록 T 및 N을 선택하면 이러한 필터는 루프를 종료합니다. 어떤 경우에는 호스트가 동일한 소스 IP 주소, 대상 IP 주소 쌍을 사용하여 둘 이상의 ARP 요청을 보낼 수 있습니다\(예: N은 1보다 커야 함\). 예를 들어 첫 번째 ARP 요청이 손실될 수 있습니다. 그러나 ARP 응답이 수신되면 호스트는 일반적으로 관련 정보를 저장하므로 몇 분 정도의 시간 동안 동일한 ARP 요청을 생성하지 않습니다. 따라서 T는 T/N이 모든 루프를 통과하는 시간보다 훨씬 더 크다는 것을 보장할 만큼 충분히 클 수 있습니다.

일부 구현에서는 ARP 요청을 라우터로 전송하는 데 사용되는 프레임의 링크 수준 대상 주소가 라우터의 직접 ARP 필터링 프로세스에 사용 가능할 수 있습니다. 라우터가 수신된 ARP 요청이 처리된 동일한 링크 수준 주소로 ARP 요청을 전달하지 않으면 간단한 ARP 루프의 중요한 클래스가 시작되지 않습니다. 물론 위 단락에 설명된 것과 같은 다른 절차는 모든 루프를 중지하며 일부 루프가 시작되지 않도록 필터가 구현된 경우에도 필요합니다.

호스트 요구 사항 \[5\]에서는 "IP 계층과 링크 계층 사이의 패킷 수신 인터페이스에는 들어오는 패킷이 링크 수준 브로드캐스트 주소로 지정되었는지 여부를 나타내는 플래그를 포함해야 합니다"라고 지정합니다. 라우터가 링크 수준 브로드캐스트 주소로 전달된 ARP 요청을 전달하지 않으면 간단한 ARP 플러드의 중요한 클래스를 제거할 수 있습니다.\(MUST\)

---
## **4.  Use of Directed ARP by Routing**

라우팅 정보의 교환 및 사용은 사용 가능한 주소 확인 절차에 따라 제한됩니다. 호스트나 라우터는 다음 홉 IP 주소를 연결된 링크 수준 주소로 확인할 수 없는 경우 동적 라우팅 절차를 통해 학습된 다음 홉 IP 주소를 사용할 수 없습니다. 호환 가능한 동적 주소 확인 절차가 없으면 라우터는 광고를 수신하는 호스트나 라우터와 동일한 IP 네트워크에 있지 않은 다음 홉 주소를 광고할 수 없습니다. Directed ARP는 라우팅 정보를 광고하는 라우터가 연관된 다음 홉 IP 주소를 확인하는 데에도 지원을 제공하여 라우팅 정보를 유용하게 만들 수 있도록 하는 절차입니다.

다음 하위 섹션에서는 ICMP 리디렉션 \[6\], 거리 벡터 라우팅 프로토콜\(예: BGP \[3\]\) 및 링크 상태 라우팅 프로토콜\(예: OSPF \[4\]\)의 범위를 확장하기 위해 Directed ARP를 사용하는 방법을 설명합니다.

---
## **4.1  ICMP Redirect**

라우터가 패킷을 보낸 호스트와 동일한 링크 수준 네트워크에 있는 다음 홉 주소로 패킷을 전달하는 경우 라우터는 ICMP 리디렉션을 호스트에 보낼 수 있습니다. 그러나 호스트는 알려진 다음 홉 주소를 연결된 링크 수준 주소로 확인하는 절차가 없으면 ICMP 리디렉션을 통해 알려진 다음 홉 주소를 사용할 수 없습니다. Directed ARP는 호스트가 알려진 다음 홉 주소와 동일한 IP 네트워크에 주소를 갖고 있지 않은 경우에도 호스트가 알려진 다음 홉 주소를 확인하는 데 사용할 수 있는 절차입니다.

Directed ARP 절차를 구현하는 호스트에는 각 라우팅 테이블 항목과 함께 ARP 도우미 주소가 포함됩니다. ICMP 리디렉션을 통해 학습된 항목과 연결된 ARP 도우미 주소는 연결된 다음 홉 주소가 NULL 다음 홉 및 NULL ARP 도우미 주소가 있는 라우팅 테이블 항목과 일치하는 경우 NULL입니다\(즉, 호스트가 문제를 해결하는 방법을 이미 알고 있음\). 다음 홉 주소\). 그렇지 않은 경우 ARP 도우미 주소는 ICMP 리디렉션을 보낸 라우터의 IP 주소입니다. ICMP 리디렉션을 보낸 라우터는 광고 대상에 대한 현재 다음 홉입니다\[5\]. 따라서 호스트의 주소 확인 테이블에는 새 ARP 도우미 주소에 대한 항목이 있어야 합니다. 호스트가 다음 홉 IP를 확인할 수 없는 경우

ICMP 리디렉션에 광고된 주소\(예: 연결된 ARP 도우미 주소가 외부 IP 네트워크에 있기 때문에, 즉 이전 ICMP 리디렉션을 통해 학습되었으며 해당 ARP 도우미 주소에 대한 주소 확인 테이블 항목이 시간 초과되었기 때문에\), 호스트는 다음을 수행해야 합니다. 연관된 라우팅 테이블 항목을 플러시합니다. Directed ARP 프로시저는 ARP 도우미 주소를 확인하기 위해 Directed ARP를 반복적으로 사용하지 않습니다.

Directed ARP 절차를 수행하는 라우터는 Directed ARP를 수행하지 않는 호스트에 외부 다음 홉을 광고할 수 있습니다. 기존 절차에 따라 호스트는 ICMP 리디렉션을 자동으로 삭제합니다. Directed ARP를 구현하지 않는 라우터는 기존 절차에 지정된 대로 외부 IP 네트워크의 다음 홉을 광고해서는 안 됩니다. 만약 그렇다면 Directed ARP 절차를 구현한 호스트가 ICMP 리디렉션을 수신한 경우 호스트는 외부 IP 주소에 대한 ARP 요청을 광고 라우터에 보내고 해당 ARP 요청을 자동으로 폐기합니다. 주소 확인이 실패하면 호스트는 라우팅 테이블에서 관련 항목을 플러시해야 합니다.

다양한 이유로 호스트는 ICMP 리디렉션을 무시하고 ICMP 리디렉션을 보낸 동일한 라우터로 패킷을 계속 전달할 수 있습니다. 예를 들어 Directed ARP 절차를 구현하지 않는 호스트는 외부 IP 네트워크의 다음 홉 주소를 알리는 ICMP 리디렉션을 자동으로 삭제합니다. 라우터는 호스트로 전송되는 ICMP 리디렉션 수를 제어하기 위해 제약 조건을 구현해야 합니다. 예를 들어, 라우터는 호스트에 전송되는 반복 ICMP 리디렉션 수를 T분당 N ICMP 리디렉션 이하로 제한할 수 있습니다. 여기서 N과 T는 관리되는 값입니다.

---
## **4.2  Distance Vector Routing Protocol**

거리 벡터 라우팅 프로토콜은 라우터가 대상 주소\(예: IP 네트워크\), 연관된 다음 홉 주소 및 기타 정보\(예: 연관된 메트릭\)를 광고하는 절차를 제공합니다. 그러나 라우터는 알려진 다음 홉 주소를 연결된 링크 수준 주소로 확인하는 절차가 없으면 알려진 경로를 사용할 수 없습니다. Directed ARP는 라우터가 알려진 다음 홉 주소와 동일한 IP 네트워크에 주소를 갖고 있지 않은 경우에도 라우터가 알려진 다음 홉 주소를 확인하는 데 사용할 수 있는 절차입니다.

다음 절차에서는 라우터가 업데이트를 보낸 사람의 IP 주소를 알고 있고 보낸 사람의 IP 주소를 관련 링크 수준 주소로 확인할 수 있으며 라우터와 동일한 링크 수준 네트워크에 인터페이스가 있는 경우에만 라우팅 업데이트를 수락한다고 가정합니다. 보내는 사람.

Directed ARP 절차를 구현하는 라우터에는 각 라우팅 테이블 항목에 ARP 도우미 주소가 포함되어 있습니다. ARP 도우미 주소

연결된 다음 홉 주소가 NULL 다음 홉 및 NULL ARP 도우미 주소가 있는 라우팅 테이블 항목과 일치하는 경우 라우팅 프로토콜 업데이트를 통해 학습된 항목과 연결된 항목은 NULL입니다\(즉, 라우터는 다음 홉 주소를 해결하는 방법을 이미 알고 있습니다\). \). 그렇지 않은 경우 ARP 도우미 주소는 라우팅 업데이트를 보낸 라우터의 IP 주소입니다.

일부 거리 벡터 라우팅 프로토콜\(예: BGP \[3\]\)은 라우터가 외부 IP 네트워크의 주소를 다음 홉으로 광고할 수 있도록 허용하는 구문을 제공합니다. Directed ARP 절차를 구현하는 라우터가 Directed ARP 절차를 구현하지 않는 두 번째 라우터에 외부 다음 홉 IP 주소를 알리는 경우 두 번째 라우터는 알려진 외부 다음 홉을 사용할 수 없습니다. 라우팅 프로토콜 구현의 세부 사항에 따라 첫 번째 라우터가 외부 IP 네트워크\(예: 자체\)에 없는 다음 홉을 광고하는 것이 더 높은 비용으로 적절할 수도 있습니다. 또는 라우팅 관계가 관리 연결인 경우\(예: BGP 관계가 TCP/IP 연결 관리\) 관리 절차를 통해 외부 다음 홉 IP 주소를 광고해야 하는지 여부를 결정할 수 있습니다.

거리 벡터 라우팅 프로토콜은 광고를 수신하는 라우터 자체가 대상에 대한 다음 홉임을 지정하여 대상에 직접 연결할 수 있음을 광고할 수 있습니다. 또한 경로에 대해 알려진 측정항목이 0일 수 있습니다. 라우터에 광고된 대상이 로컬\(예: NULL 다음 홉 주소\)임을 지정하는 라우팅 테이블 항목이 아직 없는 경우 라우터는 NULL 다음 홉을 사용하여 새 경로를 추가할 수 있으며 보낸 라우터의 IP 주소를 추가할 수 있습니다. ARP 도우미 주소로 업데이트합니다.

---
## **4.3  Link State Routing Protocol**

링크 상태 라우팅 프로토콜은 라우터가 다른 엔터티\(예: 다른 라우터 및 네트워크\)에 대한 링크를 식별하고 해당 링크의 상태 또는 비용을 결정하고 링크 상태 정보를 라우팅 도메인의 다른 라우터에 안정적으로 배포하고 계산하는 절차를 제공합니다. 다른 라우터로부터 받은 링크 상태 정보를 기반으로 경로를 지정합니다. 동일한 링크 수준 인터페이스를 통해 두 개 이상의 IP 네트워크에 대한 인터페이스를 갖춘 라우터는 위에서 설명한 대로 단일 링크를 통해 해당 IP 네트워크에 연결됩니다. 라우터가 두 개 이상의 IP 네트워크에 연결하기 위해 동일한 링크를 사용하고 Directed ARP 절차를 수행한다고 광고할 수 있는 경우 IP 네트워크 중 하나의 라우터는 다음을 사용하여 두 IP 네트워크의 호스트와 라우터에 직접 패킷을 전달할 수 있습니다. 외부 IP 네트워크의 주소를 확인하기 위한 ARP 절차를 지시했습니다. Directed ARP를 사용하면 외부 IP 네트워크에 대한 직접 경로 비용이 두 IP 네트워크 모두에 주소가 있는 라우터를 통과하는 경로 비용보다 저렴합니다.

Directed ARP 절차를 활용하려면 링크 상태 라우팅 프로토콜에 라우터가 동일한 링크를 통해 여러 IP 네트워크에 대한 연결을 알리는 절차가 포함되어야 하며, 라우팅 테이블 계산 프로세스에는 ARP 도우미 주소를 계산하는 절차와 정확하게 계산하는 절차가 포함되어야 합니다. Directed ARP 절차를 통해 직접 외부 IP 네트워크에 도달하는 경로 비용이 절감됩니다.

최소 비용 경로를 계산하기 위한 최단 경로 우선 알고리즘은 Dijkstra\[7\]의 작업을 기반으로 하며 McQuillan\[8\]이 설명한 대로 ARPANET의 라우팅 프로토콜에서 처음 사용되었습니다. 라우터는 자신을 루트로 하는 최단 경로 트리를 구축하여 라우팅 테이블을 구성합니다. 이 프로세스는 최단 경로 트리에 항목이 없는 상태에서 시작하여 라우터 자체가 후보 정점 목록의 유일한 항목으로 시작하여 반복됩니다. 그런 다음 라우터는 다음 두 단계를 반복합니다.

1. 루트에 가장 가까운 후보 목록에서 항목을 제거하고 이를 최단 경로 트리에 추가합니다.

```text
     2.  Examine the link state advertisement from the entry added to
         the shortest path tree in step 1.  For each neighbor (i.e.,
         router or IP network to which a link connects)
```

- - 이웃이 이미 최단 경로 트리에 있으면 아무 것도 하지 않습니다.

- - 이웃이 후보 목록에 있으면 루트에서 이웃까지의 거리를 다시 계산합니다. 또한 이웃에 대한 다음 홉을 다시 계산합니다.

- - 이웃이 후보 목록에 없으면 루트에서 이웃까지의 거리와 루트에서 이웃까지의 다음 홉을 계산하고 해당 이웃을 후보 목록에 추가합니다.

---
# **The process terminates when there are no entries on the candidate list.**

Directed ARP 절차를 활용하기 위해 링크 상태 프로토콜은
라우터가 두 개 이상에 액세스한다는 것을 알리는 절차를 제공해야 합니다.
동일한 링크를 통한 IP 네트워크. 또한, 최단 경로 우선
ARP 도우미 주소를 계산하고 인식하도록 계산이 수정되었습니다.
Directed ARP를 통해 경로 비용 절감이 가능합니다.

1. 고려 중인 이웃이 IP 네트워크이고 그 상위\(즉, 위의 1단계에서 최단 경로 트리에 추가된 항목\)가 이미 연결된 네트워크와 동일한 링크를 통해 이웃에 도달한다고 광고한 경우 최단 경로

- 트리, 루트에서 이웃까지의 거리 및 다음 홉\(들\)은 이미 최단 경로 트리에 있는 네트워크와 연관된 거리 및 다음 홉\(들\)과 동일합니다. 이미 최단 경로 트리에 있는 네트워크와 연결된 ARP 도우미 주소가 NULL이 아닌 경우 이웃도 이미 최단 경로 트리에 있는 네트워크에서 ARP 도우미 주소를 상속합니다.

2. 이웃에 대해 계산된 다음 홉이 NULL이 아닌 경우 이웃은 상위로부터 ARP 도우미 주소를 상속합니다. 그렇지 않은 경우 항목 1에 설명된 경우를 제외하고 ARP 도우미 주소는 이웃 부모에 대한 다음 홉의 IP 주소입니다. 루트에 대한 다음 홉은 NULL입니다.

최단 경로 트리의 각 라우터 또는 IP 네트워크에 대해 위에 설명된 최단 경로 우선 알고리즘은 라우터 또는 IP 네트워크에 액세스하는 데 사용할 수 있는 하나 이상의 다음 홉을 계산해야 합니다. IP 네트워크에 대한 링크를 알리는 라우터에는 라우터를 다음 홉으로 사용할 때 IP 네트워크의 다른 라우터가 사용할 수 있는 IP 주소가 포함되어야 합니다. 라우터는 두 IP 네트워크 모두에서 액세스할 수 있도록 동일한 다음 홉 IP 주소를 광고함으로써 동일한 링크를 통해 두 IP 네트워크에 연결되었음을 광고할 수 있습니다. 두 IP 네트워크 모두에서 라우터의 주소 확인 제약 조건을 수용하기 위해 라우터는 두 IP 네트워크에서 액세스하기 위한 다음 홉 IP 주소로 두 개의 IP 주소\(각 IP 네트워크에서 하나씩\)를 광고할 수 있습니다.

---
## **5.  Robustness**

호스트와 라우터는 Directed ARP를 사용하여 타사 다음 홉 주소를 확인할 수 있습니다. 즉, 라우팅 프로토콜 피어 또는 현재 다음 홉 라우터에서 학습된 다음 홉 주소입니다. 타사 다음 홉의 감지되지 않은 오류로 인해 라우팅 "블랙홀"이 발생할 수 있습니다. "블랙홀"을 방지하기 위해 호스트 요구 사항\[5\]에서는 호스트가 "...라우트 캐시에 나열된 '다음 홉' 게이트웨이의 오류를 감지하고 대체 게이트웨이를 선택할 수 있어야 합니다."라고 지정합니다. 호스트는 다음 홉 라우터의 상태를 나타내는 IP\(예: TCP\) 위의 프로토콜 계층으로부터 피드백을 받을 수 있으며, 다음 홉 라우터의 상태를 테스트하기 위해 다른 절차\(예: ICMP 에코\)를 사용할 수 있습니다. 그러나 라우팅의 복잡성은 라우팅 정보가 동료에게 알려진 정보와 일치해야 하는 라우터에 의해 발생됩니다. BGP \[3\], OSPF \[4\] 등과 같은 라우팅 프로토콜에서는 라우터가 자신이 광고하는 라우팅 정보 뒤에 있어야 함을 요구합니다. 라우터는 정보를 광고한 라우터의 IP 주소를 사용하여 라우팅 정보에 태그를 지정합니다. 정보가 유효하지 않게 되면 해당 정보를 광고한 라우터는 이전 정보가 더 이상 유효하지 않음을 광고해야 합니다. 라우팅 정보의 출처를 사용할 수 없게 되면 수신된 모든 정보는\(MUST\)

해당 소스의 정보는 더 이상 유효하지 않은 것으로 표시되어야 합니다. 동적 라우팅 프로토콜의 복잡성은 라우터가 피어가 보낸 라우팅 업데이트를 수신하는지 또는 업데이트를 수신하지 않았는지\(예: 피어에 대한 연결을 더 이상 사용할 수 없기 때문에\) 확인할 수 있는지 확인하는 절차에서 비롯됩니다.

기본 링크 계층 네트워크 연결이 전이적이지 않은 경우 타사 다음 홉으로 인해 "블랙홀"이 발생할 수도 있습니다. 예를 들어, SMDS 필터\[9\]는 라우터 R1과 라우터 R2의 SMDS 주소 간, 라우터 R2와 라우터 R3의 SMDS 주소 간 통신을 허용하고 라우터 R1과 라우터의 SMDS 주소 간 통신을 차단하도록 관리될 수 있습니다. R3. 라우터 R2는 라우터 R3을 라우터 R1에 대한 다음 홉으로 광고할 수 있지만 SMDS 필터는 라우터 R1과 라우터 R3 간의 직접 통신을 방지합니다. 비대칭 필터는 라우터 R3이 라우터 R1에 패킷을 보내는 것을 허용하지만 라우터 R1이 라우터 R3으로 보낸 패킷을 차단할 수 있습니다.

호스트나 라우터는 ICMP 에코를 다음 홉 라우터의 링크 수준 주소로 보내서 다음 홉 라우터와의 링크 수준 연결을 확인할 수 있습니다. \(ICMP 에코는 다음 홉 라우터의 링크 수준 주소로 직접 전송되며 다음 홉 라우터의 IP 주소로 라우팅되지 않습니다. ICMP 에코가 라우팅되는 경우 다음 경로를 따를 수 있습니다. 링크 수준 연결을 확인하지 마십시오.\) 이 테스트는 관련 라우팅 테이블 항목을 추가하기 전이나 라우팅 테이블 항목을 처음 사용하기 전에 수행할 수 있습니다. 링크 수준 연결의 후속 변경 감지는 동적 라우팅 프로토콜 문제이며 이 메모의 범위를 벗어납니다.

---
# **References**

\[1\] Piscitello, D. 및 J. Lawrence, "IP의 전송

- SMDS 서비스를 통한 데이터그램", RFC 1209, Bell Communications Research, 1991년 3월.

\[2\] Plummer, D., "이더넷 주소 확인 프로토콜 - 또는 - 이더넷 하드웨어 전송을 위해 네트워크 프로토콜 주소를 48비트 이더넷 주소로 변환", RFC 826, Symbolics, Inc., 1982년 11월.

\[3\] Lougheed, K. 및 Y. Rekhter, "BGP-3\(Border Gateway Protocol 3\)", RFC 1267, cisco Systems 및 IBM T. J. Watson 연구 센터, 1991년 10월.

```text
   [4] Moy, J., "OSPF Version 2", RFC 1247, Proteon, Inc., July 1991.
```

\[5\] Braden, R., 편집자, "인터넷 호스트 요구 사항 --

- 통신 계층", STD 3, RFC 1122, USC/정보 과학

```text
       Institute, October 1989.

   [6] Postel, J., "Internet Control Message Protocol - DARPA Internet
       Program Protocol Specification", STD 5, RFC 792, USC/Information
       Sciences Institute, September 1981.
```

\[7\] Dijkstra, E. W., "그래프와 관련된 두 가지 문제에 대한 참고 사항", Numerische Mathematik, Vol. 1, pp. 269-271, 1959.

\[8\] McQuillan, J. M., I. Richer 및 E. C. Rosen, "ARPANET을 위한 새로운 라우팅 알고리즘", IEEE Transactions on Communications, Vol. COM-28, 1980년 5월.

\[9\] "교환된 다중 메가비트 데이터 서비스를 지원하는 일반 시스템 요구 사항", 기술 참조 TR-TSV-000772, Bell Communications Research 기술 참조, 1호, 1991년 5월.

---
# **Security Considerations**

보안 문제는 이 메모에서 논의되지 않습니다.

---
# **Authors' Addresses**

```text
   John Garrett
   AT&T Bell Laboratories
   184 Liberty Corner Road
   Warren, N.J. 07060-0906

   Phone: (908) 580-4719
   EMail: jwg@garage.att.com
```

John Dotts Hagan University of Pennsylvania Suite 221A 3401 Walnut Street Philadelphia, PA 19104-6228

```text
   Phone: (215) 898-9192
   EMail: Hagan@UPENN.EDU

   Jeffrey A. Wong
   AT&T Bell Laboratories
   184 Liberty Corner Road
   Warren, N.J. 07060-0906

   Phone: (908) 580-5361
   EMail: jwong@garage.att.com
```