

```text
	

Network Working Group                                         Y. Rekhter
Request for Comments: 1918                                 Cisco Systems
Obsoletes: 1627, 1597                                       B. Moskowitz
BCP: 5                                                    Chrysler Corp.
Category: Best Current Practice                            D. Karrenberg
                                                                RIPE NCC
                                                          G. J. de Groot
                                                                RIPE NCC
                                                                 E. Lear
                                                  Silicon Graphics, Inc.
                                                           February 1996

                Address Allocation for Private Internets
```

---
# **Status of this Memo**

이 문서는 인터넷 커뮤니티를 위한 인터넷 모범 사례를 지정하고 개선을 위한 토론과 제안을 요청합니다. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
## **1. Introduction**

이 문서의 목적에 따라 기업은 TCP/IP를 사용하여 네트워크를 자율적으로 운영하고 특히 해당 네트워크 내에서 주소 지정 계획과 주소 할당을 결정하는 개체입니다.

이 문서에서는 개인 인터넷의 주소 할당에 대해 설명합니다. 할당을 통해 기업 내부의 모든 호스트는 물론 다양한 기업의 모든 공용 호스트 간에 전체 네트워크 계층 연결이 허용됩니다. 개인 인터넷 주소 공간을 사용하는 비용은 공용과 개인 사이에서 호스트와 네트워크의 번호를 다시 매기는 데 드는 비용이 많이 드는 노력입니다.

---
## **2. Motivation**

인터넷 외부를 포함하여 전 세계적으로 TCP/IP 기술이 확산됨에 따라 점점 더 많은 연결되지 않은 기업이 다른 기업이나 기업에 직접 연결하려는 의도 없이 유일한 기업 내 통신을 위해 이 기술과 해당 주소 지정 기능을 사용하고 있습니다. 인터넷 그 자체.

인터넷은 누구나 기대하는 것 이상으로 성장했습니다. 지속적인 기하급수적 성장은 계속해서 새로운 과제를 야기합니다. 한 가지 과제는 전역적으로 고유한 주소 공간이 고갈될 것이라는 커뮤니티 내의 우려입니다. 이와 별도로 훨씬 더 시급한 우려 사항은 라우팅 오버헤드의 양이 예상 수준 이상으로 증가할 것이라는 점입니다.

인터넷 서비스 제공업체의 능력. 이 두 가지 문제에 대한 장기적인 해결책을 찾기 위해 커뮤니티 내에서 노력이 진행 중입니다. 한편, 주소 할당 절차와 그것이 인터넷 라우팅 시스템에 미치는 영향을 재검토할 필요가 있습니다.

라우팅 오버헤드의 증가를 억제하기 위해 인터넷 공급자는 주소 레지스트리에서 주소 공간 블록을 얻은 다음 각 고객 요구 사항에 따라 해당 블록 내에서 고객에게 주소를 할당합니다. 이 프로세스의 결과로 많은 고객에 대한 경로가 함께 집계되고 다른 공급자에게는 단일 경로 \[RFC1518\], \[RFC1519\]로 표시됩니다. 경로 집합이 효과적으로 이루어지도록 하기 위해 인터넷 공급자는 네트워크에 가입한 고객이 공급자의 블록을 사용하여 컴퓨터 번호를 다시 매길 것을 권장합니다. 그러한 격려는 앞으로는 필수 사항이 될 수 있습니다.

현재의 인터넷 규모와 성장률을 고려할 때 인터넷 레지스트리에서 전역적으로 고유한 IP 주소를 획득함으로써 그러한 주소를 획득한 조직이 일단 연결되면 인터넷 전체 IP 연결을 갖게 될 것이라고 가정하는 것은 더 이상 현실적이지 않습니다. 인터넷에. 반대로 조직이 인터넷 전체 IP 연결을 달성하기 위해 인터넷에 연결할 때 조직은 모든 ​​공용 호스트\(인터넷 전체 IP 연결이 필요한 호스트\)의 IP 주소를 변경\(번호 다시 지정\)해야 할 가능성이 높습니다. , 조직이 처음에 사용한 주소가 전역적으로 고유했는지 여부에 관계없이.

TCP/IP를 사용하는 모든 호스트에 전역적으로 고유한 주소를 할당하는 것이 일반적이었습니다. IPv4 주소 공간의 수명을 연장하기 위해 주소 레지스트리는 이전보다 더 많은 정당성을 요구하므로 조직이 추가 주소 공간을 확보하기가 더 어려워지고 있습니다\[RFC1466\].

IP를 사용하는 기업 내 호스트는 세 가지 범주로 나눌 수 있습니다.

- 카테고리 1: 다른 기업의 호스트나 인터넷 전반에 대한 액세스가 필요하지 않은 호스트. 이 범주에 속하는 호스트는 기업 내에서는 명확하지만 기업 간에는 모호한 IP 주소를 사용할 수 있습니다.

- 카테고리 2: 중재 게이트웨이\(예: 애플리케이션 계층 게이트웨이\)에 의해 처리될 수 있는 제한된 외부 서비스 세트\(예: 이메일, FTP, netnews, 원격 로그인\)에 액세스해야 하는 호스트입니다. 이 범주에 속하는 많은 호스트의 경우 무제한 외부 액세스\(제공됨\)

- IP 연결을 통해\)는 불필요할 수 있으며 개인 정보 보호/보안상의 이유로 바람직하지 않을 수도 있습니다. 첫 번째 범주의 호스트와 마찬가지로 이러한 호스트는 기업 내에서는 명확하지만 기업 간에는 모호한 IP 주소를 사용할 수 있습니다.

- 범주 3: 기업 외부의 네트워크 계층 액세스가 필요한 호스트\(IP 연결을 통해 제공\) 마지막 범주의 호스트에는 전역적으로 명확한 IP 주소가 필요합니다.

첫 번째 및 두 번째 범주의 호스트를 "개인"이라고 합니다. 세 번째 범주의 호스트를 "공개"라고 합니다.

많은 애플리케이션에는 한 기업 내에서만 연결이 필요하며 대부분의 내부 호스트에는 외부\(기업 외부\) 연결이 필요하지 않습니다. 대규모 기업에서는 기업 외부의 네트워크 계층 연결이 필요하지 않은 TCP/IP를 사용하는 상당수의 호스트를 쉽게 식별할 수 있는 경우가 많습니다.

외부 연결이 필요하지 않은 몇 가지 예는 다음과 같습니다.

- - TCP/IP를 통해 개별적으로 주소를 지정할 수 있는 도착/출발 디스플레이가 있는 대형 공항. 이러한 디스플레이를 다른 네트워크에서 직접 액세스할 필요는 거의 없습니다.

- 은행이나 소매 체인과 같은 대규모 조직은

- 내부 통신을 위해 TCP/IP로 전환합니다. 금전 등록기, 현금 지급기, 사무직 장비 등 다수의 로컬 워크스테이션에는 이러한 연결이 필요한 경우가 거의 없습니다.

- - 보안상의 이유로 많은 기업에서는 애플리케이션 계층 게이트웨이를 사용하여 내부 네트워크를 인터넷에 연결합니다. 내부 네트워크는 일반적으로 인터넷에 직접 액세스할 수 없으므로 인터넷에서는 하나 이상의 게이트웨이만 볼 수 있습니다. 이 경우 내부 네트워크에서는 고유하지 않은 IP 네트워크 번호를 사용할 수 있습니다.

- - 내부 네트워크의 라우터 인터페이스는 일반적으로 기업 외부에서 직접 액세스할 필요가 없습니다.

---
## **3. Private Address Space**

IANA\(Internet Assigned Numbers Authority\)는 개인 인터넷을 위해 다음 세 가지 IP 주소 공간 블록을 예약했습니다.

```text
     10.0.0.0        -   10.255.255.255  (10/8 prefix)
     172.16.0.0      -   172.31.255.255  (172.16/12 prefix)
     192.168.0.0     -   192.168.255.255 (192.168/16 prefix)
```

첫 번째 블록을 "24비트 블록", 두 번째 블록을 "20비트 블록", 세 번째 블록을 "16비트" 블록이라고 하겠습니다. \(CIDR 이전 표기법에서\) 첫 번째 블록은 단일 클래스 A 네트워크 번호일 뿐이고, 두 번째 블록은 16개의 연속 클래스 B 네트워크 번호 집합이고, 세 번째 블록은 256개의 연속 클래스 C 네트워크 번호 집합입니다. .

본 문서에 정의된 주소 공간 밖의 IP 주소를 사용하기로 결정한 기업은 IANA 또는 인터넷 레지스트리와의 조정 없이 이를 수행할 수 있습니다. 따라서 주소 공간은 많은 기업에서 사용할 수 있습니다. 이 개인 주소 공간 내의 주소는 기업 내에서만 고유하거나 이 공간을 통해 협력하여 자체 개인 인터넷에서 서로 통신할 수 있도록 선택한 기업 집합 내에서만 고유합니다.

이전과 마찬가지로 전역적으로 고유한 주소 공간이 필요한 모든 기업은 인터넷 레지스트리에서 해당 주소를 얻어야 합니다. 외부 연결을 위해 IP 주소를 요청하는 기업에는 위에 정의된 블록의 주소가 할당되지 않습니다.

개인 주소 공간을 사용하기 위해 기업은 가까운 미래에 기업 외부의 네트워크 계층 연결이 필요하지 않아 개인용으로 분류될 수 있는 호스트를 결정해야 합니다. 이러한 호스트는 위에 정의된 개인 주소 공간을 사용합니다. 개인 호스트는 기업 내부의 공용 및 개인 호스트 모두와 통신할 수 있습니다. 그러나 기업 외부의 호스트에는 IP 연결이 불가능합니다. 외부\(기업 외부\) IP 연결이 없어도 개인 호스트는 중재 게이트웨이\(예: 애플리케이션 계층 게이트웨이\)를 통해 외부 서비스에 계속 액세스할 수 있습니다.

다른 모든 호스트는 공개되며 인터넷 레지스트리에서 할당한 전역적으로 고유한 주소 공간을 사용합니다. 공용 호스트는 공용 및 개인 모두 기업 내부의 다른 호스트와 통신할 수 있으며 기업 외부의 공용 호스트에 IP 연결을 가질 수 있습니다. 공용 호스트는 다른 기업의 개인 호스트에 연결할 수 없습니다.

호스트를 개인에서 공용으로 또는 그 반대로 이동하려면 IP 주소 변경, 적절한 DNS 항목 변경, IP 주소로 호스트를 참조하는 다른 호스트의 구성 파일 변경이 필요합니다.

개인 주소는 전역적인 의미가 없기 때문에 개인 네트워크에 대한 라우팅 정보는 기업 간 링크에서 전파되어서는 안 되며 개인 소스 또는 대상 주소가 있는 패킷은 그러한 링크를 통해 전달되어서는 안 됩니다. 개인 주소 공간을 사용하지 않는 네트워크, 특히 인터넷 서비스 제공업체의 라우터는 개인 네트워크에 대한 라우팅 정보를 거부\(필터링\)하도록 구성되어야 합니다. 그러한 라우터가 그러한 정보를 수신하는 경우 거부는 라우팅 프로토콜 오류로 처리되지 않습니다.

그러한 주소에 대한 간접적인 참조는 기업 내에 포함되어야 합니다. 이러한 참조의 대표적인 예로는 DNS 리소스 레코드 및 내부 개인 주소를 참조하는 기타 정보가 있습니다. 특히 인터넷 서비스 제공업체는 이러한 유출을 방지하기 위한 조치를 취해야 합니다.

---
## **4. Advantages and Disadvantages of Using Private Address Space**

인터넷 전반에 개인 주소 공간을 사용하는 것의 명백한 이점은 전역 고유성이 필요하지 않은 경우에는 사용하지 않음으로써 전역 고유 주소 공간을 보존한다는 것입니다.

기업 자체도 개인 주소 공간을 사용하여 여러 가지 이점을 누릴 수 있습니다. 즉, 전역적으로 고유한 풀에서 얻을 수 있는 것보다 더 많은 주소 공간을 마음대로 사용할 수 있으므로 네트워크 설계에 있어 많은 유연성을 얻을 수 있습니다. 이를 통해 운영 및 관리 측면에서 편리한 주소 지정 체계는 물론 성장 경로도 더욱 쉬워집니다.

여러 가지 이유로 인해 인터넷에 연결되지 않은 기업이 IANA로부터 이 공간을 할당받지 않고 호스트의 IP 주소 공간을 사용한 상황이 이미 인터넷에 발생했습니다. 어떤 경우에는 이 주소 공간이 이미 다른 기업에 할당되어 있었습니다. 이러한 기업이 나중에 인터넷에 연결하게 되면 IP 라우팅이 모호한 주소 지정으로 인해 올바른 작업을 제공할 수 없기 때문에 잠재적으로 매우 심각한 문제가 발생할 수 있습니다. 원칙적으로 인터넷 서비스 제공업체는 경로 필터를 사용하여 이러한 실수를 방지해야 하지만 실제로는 항상 그런 것은 아닙니다. 개인 주소 공간을 사용하면 외부 연결이 필요할 때 충돌을 피하면서 이러한 기업에 안전한 선택을 제공할 수 있습니다.

개인 주소 공간 사용의 주요 단점은 기업의 인터넷 액세스 유연성이 실제로 감소할 수 있다는 것입니다. 개인 주소를 사용하기로 약속하면 해당 부분\(또는 기업 전체\)과 인터넷 사이에 IP 연결을 제공하기로 결정한 경우 기업의 일부 또는 전부에 번호를 다시 지정해야 합니다. 일반적으로 번호를 다시 매기는 비용은 개인용에서 공용으로 전환해야 하는 호스트 수를 계산하여 측정할 수 있습니다. 그러나 앞에서 설명한 것처럼 네트워크가 전역적으로 고유한 주소를 사용하더라도 인터넷 전체 IP 연결을 확보하려면 여전히 번호를 다시 지정해야 할 수 있습니다.

개인 주소 공간 사용의 또 다른 단점은 여러 개인 인터넷을 단일 개인 인터넷으로 병합할 때 번호를 다시 지정해야 할 수 있다는 것입니다. 섹션 2에 나열된 사례를 검토하면 회사가 합병되는 경향이 있음을 알 수 있습니다. 합병 이전에 그러한 회사가 개인 주소 공간을 사용하여 조정되지 않은 인터넷을 유지했다면, 병합 후에 이러한 개인 인터넷이 단일 개인 인터넷으로 결합된다면 결합된 개인 인터넷 내의 일부 주소는 고유하지 않을 수 있습니다. 결과적으로 이러한 주소를 가진 호스트의 번호를 다시 매겨야 합니다.

번호 다시 매기기 비용은 번호 다시 매기기를 용이하게 하는 도구\(예: DHCP\(동적 호스트 구성 프로토콜\)\)의 개발 및 배포를 통해 완화될 수 있습니다. 개인 주소 사용 여부를 결정할 때 컴퓨터 및 소프트웨어 공급업체에 해당 도구의 사용 가능 여부를 문의하는 것이 좋습니다. 별도의 IETF 노력\(PIER Working Group\)에서는 번호 재설정을 위한 요구 사항 및 절차에 대한 전체 문서화를 추구하고 있습니다.

---
## **5. Operational Considerations**

가능한 전략 중 하나는 네트워크의 개인 부분을 먼저 설계하고 모든 내부 링크에 개인 주소 공간을 사용하는 것입니다. 그런 다음 필요한 위치에서 퍼블릭 서브넷을 계획하고 외부 연결을 설계합니다.

이 디자인은 영구적으로 고정될 필요가 없습니다. 하나 이상의 호스트로 구성된 그룹이 나중에 상태를 변경해야 하는 경우\(개인에서 공용으로 또는 그 반대로\) 관련 호스트의 번호만 다시 매기고 필요한 경우 물리적 연결을 변경하면 됩니다. 이러한 변경이 예상되는 위치\(기계실 등\)에서는 이러한 변경을 용이하게 하기 위해 공용 서브넷과 개인 서브넷에 대해 별도의 물리적 미디어를 구성하는 것이 좋습니다. 심각한 네트워크 중단을 방지하려면 비슷한 연결 요구 사항을 가진 호스트를 자체 서브넷에 그룹화하는 것이 좋습니다.

적합한 서브넷 구성 방식을 설계하고 관련 장비에서 지원하는 경우 개인 주소 공간의 24비트 블록\(클래스 A 네트워크\)을 사용하고 성장 경로가 좋은 주소 지정 계획을 세우는 것이 좋습니다. 서브넷이 문제인 경우 개인 주소 공간의 16비트 블록\(클래스 C 네트워크\) 또는 20비트 블록\(클래스 B 네트워크\)을 사용할 수 있습니다.

동일한 물리적 매체에 공개 주소와 개인 주소를 모두 갖고 싶은 유혹을 느낄 수도 있습니다. 이것이 가능하기는 하지만 그러한 설계에는 함정이 있습니다\(함정은 개인 주소 사용과 관련이 없지만 공통 데이터 링크 하위 네트워크에 여러 IP 서브넷이 존재하기 때문에 발생한다는 점에 유의하십시오\). 이 영역에서 작업을 진행할 때는 주의를 기울이는 것이 좋습니다.

기업을 외부 네트워크에 연결하는 라우터는 패킷 및 라우팅 정보 유출을 방지하기 위해 링크 양쪽 끝에 적절한 패킷 및 라우팅 필터를 설정하는 것이 좋습니다. 기업은 또한 기업 외부의 개인 주소 공간 지점으로 라우팅할 때 발생할 수 있는 모호한 라우팅 상황으로부터 자신을 보호하기 위해 인바운드 라우팅 정보에서 모든 개인 네트워크를 필터링해야 합니다.

개인 주소 공간을 조정하는 두 사이트가 공용 네트워크를 통해 서로 통신하는 것이 가능합니다. 그렇게 하려면 경계에서 공용 네트워크로 캡슐화하는 방법을 사용하여 개인 주소를 비공개로 유지해야 합니다.

두 개 이상의 조직이 이 문서에 지정된 주소 할당을 따르고 나중에 서로 IP 연결을 설정하려는 경우 주소 고유성이 위반될 위험이 있습니다. 위험을 최소화하려면 개인 IP 주소를 사용하는 조직이 내부 할당을 위해 하위 블록을 할당할 때 예약된 개인 주소 풀에서 무작위로 선택하는 것이 좋습니다.

기업이 개인 주소 공간을 사용하거나 개인 주소 공간과 공용 주소 공간을 혼합하여 사용하는 경우 기업 외부의 DNS 클라이언트는 기업이 사용하는 개인 주소 공간의 주소를 볼 수 없습니다. 이러한 주소는 모호하기 때문입니다. 이를 보장하는 한 가지 방법은 공개 주소와 개인 주소가 지정된 호스트를 모두 포함하는 각 DNS 영역에 대해 두 개의 권한 서버를 실행하는 것입니다. 하나의 서버는 공용 주소 공간에서 볼 수 있으며 공용 주소를 사용하여 연결할 수 있는 기업 주소의 하위 집합만 포함합니다. 다른 서버는 개인 네트워크에서만 연결할 수 있으며 개인 주소와 개인 네트워크에서 연결할 수 있는 모든 공용 주소를 포함한 전체 데이터 세트를 포함합니다. 일관성을 보장하려면 두 서버 모두 공개적으로 표시되는 영역과 동일한 데이터로 구성되어야 합니다.

필터링된 버전만 포함되어 있습니다. 이러한 기능을 제공하는 데에는 어느 정도 추가적인 복잡성이 있습니다.

---
## **6. Security Considerations**

이 메모에서는 보안 문제를 다루지 않습니다.

---
## **7. Conclusion**

설명된 체계를 사용하면 많은 대기업에서는 전역적으로 고유한 IP 주소 공간에서 상대적으로 작은 주소 블록만 필요합니다. 인터넷은 IP 주소 공간의 수명을 효과적으로 연장하는 전역적으로 고유한 주소 공간을 보존함으로써 큰 ​​이점을 얻습니다. 기업은 상대적으로 큰 개인 주소 공간이 제공하는 향상된 유연성의 이점을 누릴 수 있습니다. 그러나 개인 주소 지정을 사용하려면 시간이 지남에 따라 연결 요구 사항이 변경되므로 조직에서는 엔터프라이즈 네트워크의 일부 또는 전체 번호를 다시 매겨야 합니다.

---
## **8. Acknowledgments**

Tony Bates\(MCI\), Jordan Becker\(ANS\), Hans- Werner Braun\(SDSC\), Ross Callon\(BayNetworks\), John Curran\(BBN Planet\), Vince Fuller\(BBN Planet\), Tony Li\(cisco Systems\)에게 감사의 말씀을 전합니다. \), Anne Lord\(RIPE NCC\), Milo Medin\(NSI\), Marten Terpstra\(BayNetworks\), Geza Turchanyi\(RIPE NCC\), Christophe Wolfhugel\(파스퇴르 연구소\), Andy Linton\(connect.com.au\), Brian Carpenter\(CERN\) , Randy Bush\(PSG\), Erik Fair\(Apple 컴퓨터\), Dave Crocker\(Brandenburg Consulting\), Tom Kessler\(SGI\), Dave Piscitello\(핵심 역량\), Matt Crawford\(FNAL\), Michael Patton\(BBN\) 및 Paul Vixie\( 인터넷 소프트웨어 컨소시엄\)의 검토와 건설적인 의견에 감사드립니다.

---
## **9. References**

\[RFC1466\] Gerich, E., "IP 주소 공간 관리 지침", RFC 1466, Merit Network, Inc., 1993년 5월.

\[RFC1518\] Rekhter, Y. 및 T. Li, "CIDR을 사용한 IP 주소 할당을 위한 아키텍처", RFC 1518, 1993년 9월.

\[RFC1519\] Fuller, V., Li, T., Yu, J. 및 K. Varadhan, "클래스 없는 도메인 간 라우팅\(CIDR\): 주소 할당 및 집계 전략", RFC 1519, 1993년 9월.

---
## **10. Authors' Addresses**

```text
   Yakov Rekhter
   Cisco systems
   170 West Tasman Drive
   San Jose, CA, USA
   Phone: +1 914 528 0090
   Fax: +1 408 526-4952
   EMail: yakov@cisco.com

   Robert G Moskowitz
   Chrysler Corporation
   CIMS: 424-73-00
   25999 Lawrence Ave
   Center Line, MI 48015
   Phone: +1 810 758 8212
   Fax: +1 810 758 8173
   EMail: rgm3@is.chrysler.com
```

Daniel Karrenberg RIPE 네트워크 조정 센터 Kruislaan 409 1098 SJ Amsterdam, the 네덜란드 전화: +31 20 592 5065 팩스: +31 20 592 5090 이메일: Daniel.Karrenberg@ripe.net

Geert Jan de Groot RIPE 네트워크 조정 센터 Kruislaan 409 1098 SJ Amsterdam, the 네덜란드 전화: +31 20 592 5065 팩스: +31 20 592 5090 이메일: GeertJan.deGroot@ripe.net

```text
   Eliot Lear
   Mail Stop 15-730
   Silicon Graphics, Inc.
   2011 N. Shoreline Blvd.
   Mountain View, CA 94043-1389
   Phone: +1 415 960 1980
   Fax:   +1 415 961 9584
   EMail: lear@sgi.com
```