

```text
Network Working Group                                          J. Postel
Request for Comments: 1111                                           ISI
Obsoletes: 825                                               August 1989

              Request for Comments on Request for Comments

                      Instructions to RFC Authors
```

---
# **Status of this Memo**

이 RFC는 인터넷 커뮤니티에 대한 표준을 지정합니다. RFC 작성자는 이 표준을 채택하고 구현해야 합니다. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
## **1.  Introduction**

RFC는 공개 액세스 파일로 저장되어 온라인으로 배포되며 메모의 가용성을 나타내는 짧은 메시지가 배포 목록으로 전송됩니다.

관심 있는 사람들은 온라인 파일을 복사하여 해당 사이트의 장비로 인쇄하거나 표시합니다. \(RFC는 이메일 문의에 대한 응답으로 이메일을 통해 반환될 수도 있습니다.\) 이는 온라인 파일의 형식이 다양한 인쇄 및 디스플레이 장비의 제약 조건을 충족해야 함을 의미합니다.

---
## **2.  Format Rules**

배포 제약 조건을 충족하기 위해 RFC에 허용되는 두 가지 형식인 ASCII 및 PostScript에 대해 다음 규칙이 설정되었습니다.

RFC 편집기는 일관된 RFC 스타일을 보장하려고 시도합니다. 이를 위해 RFC 편집자는 제출된 RFC의 형식을 다시 지정할 수 있습니다. 제출물이 최신 RFC 스타일과 일치하면 이 작업을 수행하는 것이 훨씬 쉽습니다. 최근 RFC를 살펴보고 동일한 스타일로 준비하십시오.

편집 가능한 온라인 문서를 RFC 편집기에 제출해야 합니다. RFC 편집기에서는 형식이나 스타일을 약간 변경해야 할 수 있으며 실제 RFC 번호를 삽입합니다.

```text
   2a.  ASCII Format Rules:
```

- 문자코드는 ASCII입니다.

- 각 페이지는 58줄로 제한되어야 하며, 그 뒤에 폼피드가 와야 합니다.

- 줄 자체.

- 각 줄은 72자로 제한되어야 하며 그 뒤에 캐리지 리턴 및 줄 바꿈이 와야 합니다.

- 겹쳐쓰는 것\(또는 밑줄치는 것\)은 허용되지 않습니다.

- 이러한 "높이" 및 "너비" 제약 조건에는 머리글, 바닥글, 페이지 번호 또는 왼쪽 들여쓰기가 포함됩니다.

- 직선 오른쪽 여백을 제공하기 위해 텍스트를 추가 공백으로 채우지 마십시오.

- 오른쪽 여백에는 단어에 하이픈을 넣지 마십시오.

- 각주를 사용하지 마세요. 그러한 메모가 필요한 경우 해당 섹션의 끝이나 문서의 끝 부분에 기록하십시오.

- 단락 내에서는 단일 간격 텍스트를 사용하고 단락 사이에는 빈 줄을 사용합니다.

- ASCII 형식의 RFC는 완성된 출판 형식이나 NROFF로 전자 메일 메시지\(또는 온라인 파일\)로 RFC 편집기에 제출될 수 있습니다. NROFF로 문서를 제출할 계획이라면 먼저 RFC 편집자에게 문의하시기 바랍니다.

```text
   2b.  PostScript Format Rules
```

표준 페이지 크기는 8 1/2 x 11인치입니다.

- 모든 면\(상단, 하단, 왼쪽, 오른쪽\)에 1인치의 여백이 있습니다.

- 본문의 포인트 크기는 10포인트 이상, 줄간격은 12포인트 이상이어야 합니다.

- 각주 및 그래프 표기는 8포인트 이상, 줄 간격은 9.6포인트입니다.

- 세 가지 글꼴이 허용됩니다: Helvetica, Times Roman 및 Courier Plus의 굵은 글꼴 및 기울임꼴 버전. 이는 대부분의 PostScript 프린터에 있는 세 가지 표준 글꼴입니다.

- 최소공분모인 PostScript를 기반으로 다이어그램과 이미지를 준비합니다. 일반적인 PostScript 프린터 기능과 메모리 요구 사항을 고려하십시오.

다음 PostScript 명령은 사용하면 안 됩니다.

- initgraphics, erapage, copypage, grestoreall, initmatrix,

- initclip, banddevice, 프레임 장치, nulldevice 및 렌더 밴드.

- 이러한 포스트스크립트 규칙은 경험이 쌓이면 변경되고 확장될 수 있습니다.

- PostScript 형식의 RFC는 이메일 메시지\(또는 온라인 파일\)로 RFC 편집기에 제출될 수 있습니다. PostScript는 편집이 불가능하므로 편집 가능한 원본 버전의 문서도 제출해야 합니다. PostScript로 문서를 제출할 계획이라면 먼저 RFC 편집자에게 문의하시기 바랍니다.

---
## **3.  Status Statement**

각 RFC는 첫 번째 페이지에 RFC의 의도를 설명하는 단락이 포함된 "이 메모의 상태" 섹션을 포함해야 합니다. 이 섹션은 RFC 편집자 및 IAB\(인터넷 활동 위원회\)에서 부여한 상태를 전달하기 위한 것입니다. 메모를 RFC로 게시하는 데는 몇 가지 이유가 있습니다. 예를 들어 관심 있는 사람들에게 일부 정보를 제공하거나 흥미로운 아이디어에 대한 토론을 시작 또는 계속하거나 프로토콜 사양을 제공하기 위한 것입니다.

- 이 요구 사항을 충족하기 위해 다음 샘플 단락을 사용할 수 있습니다.

```text
         Proposed Protocol
```

- 본 RFC는 인터넷 커뮤니티를 위한 제안된 프로토콜을 제안하고, 개선을 위한 논의와 제안을 요청합니다.

```text
         Specification
```

- 이 RFC는 인터넷 커뮤니티에 대한 표준을 지정합니다. 인터넷 호스트는 이 표준을 채택하고 구현해야 합니다.

```text
         Discussion
```

- 이 RFC의 목적은 인터넷의 특정 문제와 가능한 해결 방법에 대한 토론에 초점을 맞추는 것입니다. 이 문서에서는 인터넷 표준으로 제안된 솔루션이 없습니다. 오히려 그러한 문제에 대한 적절한 해결책에 대한 일반적인 합의가 나타나 결국 표준 채택으로 이어질 것으로 기대됩니다.

```text
         Information
```

- 이 RFC는 여기에 포함된 제안에 대한 반응을 요청하기 위해 인터넷 커뮤니티 구성원에게 배포됩니다. 논의된 문제는 인터넷 연구 문제와 직접적인 관련이 없을 수도 있지만, 많은 연구자와 구현자에게는 흥미로울 수 있습니다.

```text
         Status
```

현재의 유지관리 필요성에 대응하여

- 인터넷 커뮤니티의 다양한 프로젝트 현황 및 진행 상황에 대한 정보로, 커뮤니티 구성원의 이익을 위해 이 RFC를 발행합니다. 이 문서에 포함된 정보는 발행일 현재 정확하지만 변경될 수 있습니다. 후속 RFC에는 이러한 변경 사항이 반영됩니다.

- 이 단락을 단어 그대로 따를 필요는 없지만 RFC의 일반적인 의도가 명확해야 합니다.

---
## **4.  Distribution Statement**

각 RFC에는 "배포 설명"도 포함됩니다. 일반적으로 RFC는 무제한 배포됩니다. 어떤 방식으로든 배포를 제한하는 것이 적절한 경우가 몇 가지 있을 수 있습니다.

일반적으로 배포문은 단순히 "이 메모의 배포는 무제한입니다."라는 문장이 됩니다. "이 메모의 상태" 섹션에 첨부됩니다.

---
## **5.  Author's Address**

각 RFC의 맨 끝에는 이름, 우편 주소, 전화번호, 인터넷 이메일 주소를 포함하여 작성자의 주소를 제공하는 섹션이 있어야 합니다.

---
## **6.  Relation to other RFCs**

때때로 RFC는 이전 RFC에서 논의된 주제에 대한 정보를 추가하거나 이전 RFC를 완전히 대체합니다. 이러한 경우에는 각각 UPDATES와 OBSOLETES라는 두 가지 용어가 사용됩니다. 이전 문서를 쓸모없게 만드는 문서는 그 자체로 존재할 수 있습니다. 단순히 이전 문서를 업데이트하는 문서는 그 자체로 존재할 수 없습니다. 기존 문서에 추가하거나 삽입해야 하는 내용이며, 독립적으로 사용하기에는 한계가 있습니다. SUPERSEDES 및 REPLACES라는 용어는 더 이상 사용되지 않습니다.

```text
   UPDATES
```

- 단독으로 사용할 수 없는 새로운 항목\(예: 이전 문서를 보완하는 항목\)에서 참조로 사용하려면 이전 문서를 참조해야 합니다. 최신 출판물은 기존 문서를 보완하거나 추가할 부분입니다. 예를 들어 원본 문서에 추가할 부록 또는 별도의 추가 정보입니다.

```text
   OBSOLETES
```

- 이 문서로 대체되는 이전 문서를 참조하는 데 사용됩니다. 이 문서에는 개정된 정보가 포함되어 있거나, 동일한 정보와 일부 새로운 정보가 포함되어 있습니다\(새 정보가 광범위하거나 간략하더라도\). 즉, 이 문서는 이전 문서를 참조하지 않고 단독으로 사용할 수 있습니다.

-  예를 들어:

- 할당된 번호 RFC에서는 새 문서가 실제로 새로운 정보\(간단하더라도\)를 기존 정보 텍스트에 통합하고 이전 문서보다 최신이므로 이를 대체하고 더 이상 사용되지 않게 됩니다.

RFC 목록 또는 RFC-Index\(RFC 자체에는 해당되지 않음\)에서 다음 문서를 초기 문서와 함께 사용하여 이후 문서를 가리킬 수 있습니다.

```text
   OBSOLETED-BY
```

- 이전 문서를 대체하는 최신 문서를 참조하는 데 사용됩니다.

```text
   UPDATED-BY
```

- 기존의 여전히 유용한 문서에 정보를 추가하는 최신 문서를 참조하는 데 사용됩니다.

---
## **7. The RFC Editor**

RFC 편집자는 Jon Postel입니다.

---
## **8.  The RFC Announcement List**

새로운 RFC는 SRI 네트워크 정보 센터\(NIC\)에서 관리하는 RFC 배포 목록에 발표됩니다. 이 메일링 리스트에 추가하거나 삭제하려면 RFC-REQUEST@NIC.DDN.MIL로 이메일 메시지를 보내 SRI-NIC에 문의하세요.

---
## **9.  Obtaining RFCs**

RFC는 경로 이름 RFC:RFCnnnn.TXT\("nnnn"은 RFC 번호를 나타냄\)를 사용하여 NIC.DDN.MIL에서 FTP를 통해 얻을 수 있습니다. FTP, 사용자 이름 ANONYMOUS, 비밀번호 GUEST로 로그인하세요.

NIC는 또한 FTP를 사용할 수 없는 사이트에 자동 메일 서비스를 제공합니다. 요청 주소를 SERVICE@NIC.DDN.MIL로 지정하고 메시지 제목 필드에 "제목: RFC nnnn"과 같이 RFC 번호를 표시합니다.

특별 배포\(예: 하드카피\)에 대한 요청은 해당 RFC 작성자 또는 NIC@NIC.DDN.MIL로 보내야 합니다.

RFC 자체에 달리 명시되지 않는 한 모든 RFC는 무제한 배포됩니다.

RFC는 CSNET 정보 센터\(INFO@SH.CS.NET\), NSFNET 정보 서비스\(INFO@NIS.NSF.NET\)를 포함한 다른 정보 센터에서도 얻을 수 있습니다.

---
# **Author's Address**

```text
   Jon Postel
   USC Information Sciences Institute
   4676 Admiralty Way
   Marina del Rey, California  90292-6695

   Phone:  213-822-1511

   EMail:  POSTEL@ISI.EDU
```