

```text
Network Working Group                             Sun Microsystems, Inc.
Request For Comments: 1057                                     June 1988
Obsoletes: RFC 1050

                       RPC: Remote Procedure Call
                         Protocol Specification
                               Version 2
```

---
# **STATUS OF THIS MEMO**

이 RFC는 Sun Microsystems 및 기타 업체가 사용하고 있는 표준을 설명하며 인터넷의 고려 사항으로 제안하고자 하는 표준입니다. 이 메모는 현재 인터넷 표준이 아닙니다. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
## **1. INTRODUCTION**

이 문서에서는 Sun의 RPC\(원격 프로시저 호출\) 패키지에 사용되는 메시지 프로토콜 버전 2를 지정합니다. 메시지 프로토콜은 XDR\(eXternal Data Representation\) 언어\[9\]로 지정됩니다. 이 문서에서는 독자가 XDR에 익숙하다고 가정합니다. 원격 프로시저 호출 시스템을 정당화하거나 그 사용법을 설명하려고 시도하지 않습니다. Birrell과 Nelson의 논문\[1\]은 원격 프로시저 호출 개념에 대한 훌륭한 배경 자료로 권장됩니다.

---
## **2. TERMINOLOGY**

이 문서에서는 클라이언트, 호출, 서버, 응답, 서비스, 프로그램, 절차 및 버전에 대해 설명합니다. 각 원격 프로시저 호출에는 서버에 호출을 보내고 응답을 다시 보내는 활성 클라이언트 측이라는 두 가지 측면이 있습니다. 네트워크 서비스는 하나 이상의 원격 프로그램 모음입니다. 원격 프로그램은 하나 이상의 원격 프로시저를 구현합니다. 절차, 해당 매개변수 및 결과는 특정 프로그램의 프로토콜 사양에 문서화되어 있습니다\(예는 부록 A 참조\). 서버는 변화하는 프로토콜과 호환되기 위해 둘 이상의 원격 프로그램 버전을 지원할 수 있습니다.

예를 들어, 네트워크 파일 서비스는 두 개의 프로그램으로 구성될 수 있습니다. 하나의 프로그램은 파일 시스템 액세스 제어 및 잠금과 같은 고급 응용 프로그램을 처리할 수 있습니다. 다른 하나는 낮은 수준의 파일 입력 및 출력을 처리하고 "읽기" 및 "쓰기"와 같은 절차를 가질 수 있습니다. 네트워크 파일 서비스의 클라이언트는 클라이언트를 대신하여 서비스의 두 프로그램과 관련된 프로시저를 호출합니다.

클라이언트와 서버라는 용어는 특정 거래에만 적용됩니다. ㅏ

특정 하드웨어 엔터티\(호스트\) 또는 소프트웨어 엔터티\(프로세스 또는 프로그램\)는 서로 다른 시간에 두 역할 모두에서 작동할 수 있습니다. 예를 들어, 원격 실행 서비스를 제공하는 프로그램은 네트워크 파일 서비스의 클라이언트일 수도 있습니다. 반면에 클라이언트와 서버 기능을 별도의 라이브러리나 프로그램으로 분리하여 소프트웨어를 단순화할 수 있습니다.

---
## **3. THE RPC MODEL**

Sun RPC 프로토콜은 로컬 프로시저 호출 모델과 유사한 원격 프로시저 호출 모델을 기반으로 합니다. 로컬 경우 호출자는 잘 지정된 위치\(예: 등록 창\)의 프로시저에 인수를 배치합니다. 그런 다음 제어를 프로시저로 전송하고 결국 제어를 다시 얻습니다. 이 시점에서 잘 지정된 위치에서 프로시저의 결과가 추출되고 호출자는 계속 실행됩니다.

원격 프로시저 호출 모델도 비슷합니다. 하나의 제어 스레드는 호출자의 프로세스와 서버의 프로세스라는 두 프로세스를 논리적으로 통과합니다. 호출자 프로세스는 먼저 서버 프로세스에 호출 메시지를 보내고 응답 메시지를 기다립니다\(차단\). 호출 메시지에는 프로시저의 매개변수가 포함되고 응답 메시지에는 프로시저의 결과가 포함됩니다. 응답 메시지가 수신되면 프로시저의 결과가 추출되고 호출자의 실행이 재개됩니다.

서버 측에서는 호출 메시지 도착을 기다리는 프로세스가 휴면 상태입니다. 하나가 도착하면 서버 프로세스는 프로시저의 매개변수를 추출하고, 결과를 계산하고, 응답 메시지를 보낸 후 다음 호출 메시지를 기다립니다.

이 모델에서는 주어진 시간에 두 프로세스 중 하나만 활성화됩니다. 그러나 이 모델은 단지 예시일 뿐이다. Sun RPC 프로토콜은 구현된 동시성 모델에 제한을 두지 않으며 다른 것들도 가능합니다. 예를 들어 구현에서는 RPC 호출을 비동기식으로 선택하여 클라이언트가 서버의 응답을 기다리는 동안 유용한 작업을 수행할 수 있습니다. 또 다른 가능성은 서버가 들어오는 호출을 처리하기 위한 별도의 작업을 생성하도록 하여 원래 서버가 다른 요청을 자유롭게 받을 수 있도록 하는 것입니다.

원격 프로시저 호출과 로컬 프로시저 호출의 차이점에는 몇 가지 중요한 사항이 있습니다.

1. 오류 처리: 원격 프로시저 호출을 사용할 때 원격 서버 또는 네트워크의 오류를 처리해야 합니다.

2. 전역 변수 및 부작용: 서버에는

클라이언트의 주소 공간에 액세스하기 때문에 숨겨진 인수는 전역 변수로 전달되거나 부작용으로 반환될 수 없습니다.

3. 성능: 원격 프로시저는 일반적으로 로컬 프로시저 호출보다 한 단계 이상 느리게 작동합니다.

4. 인증: 원격 프로시저 호출은 안전하지 않은 네트워크를 통해 전송될 수 있으므로 인증이 필요할 수 있습니다.

결론은 특정 서비스에 대해 클라이언트 및 서버 라이브러리를 자동으로 생성하는 도구가 있더라도 프로토콜은 여전히 ​​신중하게 설계되어야 한다는 것입니다.

---
## **4. TRANSPORTS AND SEMANTICS**

RPC 프로토콜은 여러 가지 전송 프로토콜에서 구현될 수 있습니다. RPC 프로토콜은 메시지가 한 프로세스에서 다른 프로세스로 전달되는 방식에 관심이 없고 메시지의 지정 및 해석에만 관심이 있습니다. 반면에 애플리케이션은 이 문서에 지정되지 않은 인터페이스를 통해 전송 계층에 대한 정보\(및 제어\)를 얻고자 할 수도 있습니다. 예를 들어, 전송 프로토콜은 RPC 메시지의 최대 크기에 제한을 가할 수도 있고, 크기 제한이 없는 TCP처럼 스트림 지향적일 수도 있습니다. 클라이언트와 서버는 부록 A에 설명된 것과 같은 메커니즘을 통해 전송 프로토콜 선택에 동의해야 합니다.

RPC는 어떤 종류의 안정성도 구현하려고 시도하지 않으며 응용 프로그램은 RPC 아래의 전송 프로토콜 유형을 인식해야 할 수도 있다는 점을 지적하는 것이 중요합니다. TCP\[6\]와 같은 신뢰할 수 있는 전송 위에서 실행되고 있다는 것을 알고 있다면 대부분의 작업이 이미 완료된 것입니다. 반면 UDP\[7\]와 같은 신뢰할 수 없는 전송 위에서 실행되는 경우 RPC 계층에서는 이러한 서비스를 제공하지 않으므로 자체 시간 초과, 재전송 및 중복 감지 정책을 구현해야 합니다.

전송 독립성으로 인해 RPC 프로토콜은 원격 프로시저나 해당 실행 요구 사항에 특정 의미 체계를 첨부하지 않습니다. 의미론은 기본 전송 프로토콜에서 추론할 수 있지만 명시적으로 지정해야 합니다. 예를 들어, UDP와 같은 신뢰할 수 없는 전송 위에서 실행되는 RPC를 생각해 보십시오. 응용 프로그램이 시간 초과 후 RPC 호출 메시지를 재전송하고 응답을 받지 못한 경우 프로시저가 실행된 횟수에 대해 아무것도 추론할 수 없습니다. 응답을 받으면 프로시저가 한 번 이상 실행되었다고 추론할 수 있습니다.

서버는 이전에 승인된 요청을 기억하고 싶을 수도 있습니다.

최대 한 번 실행 의미 체계를 어느 정도 보장하기 위해 클라이언트에 다시 권한을 부여하지 않습니다. 서버는 모든 RPC 메시지와 함께 패키지된 트랜잭션 ID를 활용하여 이를 수행할 수 있습니다. 이 트랜잭션의 주요 용도는 클라이언트 RPC 계층에서 호출에 대한 응답을 일치시키는 것입니다. 그러나 클라이언트 애플리케이션은 호출을 재전송할 때 이전 트랜잭션 ID를 재사용하도록 선택할 수 있습니다. 서버는 어느 정도 최대 한 번 실행 의미를 달성하기 위해 호출을 실행한 후 이 ID를 기억하고 동일한 ID로 호출을 실행하지 않도록 선택할 수 있습니다. 서버는 동일성 테스트를 제외한 다른 방법으로 이 ID를 검사할 수 없습니다.

반면에 TCP와 같은 "신뢰할 수 있는" 전송을 사용하는 경우 애플리케이션은 응답 메시지에서 프로시저가 정확히 한 번 실행되었음을 추론할 수 있지만 응답 메시지를 받지 못하면 원격 프로시저가 실행되지 않았다고 가정할 수 없습니다. TCP와 같은 연결 지향 프로토콜을 사용하더라도 서버 충돌을 처리하려면 애플리케이션에 여전히 시간 초과 및 재연결이 필요합니다.

데이터그램 또는 연결 지향 프로토콜 외에 다른 전송 가능성도 있습니다. 예를 들어 VMTP\[2\]와 같은 요청-응답 프로토콜은 아마도 RPC의 자연스러운 전송일 것입니다. Sun RPC 패키지는 현재 TCP 및 UDP 전송 프로토콜을 모두 사용하며 ISO TP4 및 TP0과 같은 다른 프로토콜에 대한 실험이 진행 중입니다.

---
## **5. BINDING AND RENDEZVOUS INDEPENDENCE**

특정 클라이언트를 특정 서비스 및 전송 매개변수에 바인딩하는 행위는 이 RPC 프로토콜 사양의 일부가 아닙니다. 이 중요하고 필요한 기능은 일부 상위 수준 소프트웨어에 맡겨져 있습니다. \(소프트웨어는 RPC 자체를 사용할 수 있습니다. 부록 A를 참조하십시오.\)

구현자는 RPC 프로토콜을 네트워크의 점프 서브루틴 명령\("JSR"\)으로 생각할 수 있습니다. 로더\(바인더\)는 JSR을 유용하게 만들고 로더 자체는 JSR을 사용하여 작업을 수행합니다. 마찬가지로 바인딩 소프트웨어는 RPC를 유용하게 만들어주며, 아마도 RPC를 사용하여 이 작업을 수행할 수도 있습니다.

---
## **6. AUTHENTICATION**

RPC 프로토콜은 각 호출 및 응답 메시지에서 클라이언트가 서비스에 대해 자신을 식별하고 그 반대로 식별하는 데 필요한 필드를 제공합니다. 이 메시지 인증을 기반으로 보안 및 액세스 제어 메커니즘을 구축할 수 있습니다. 여러 가지 인증 프로토콜이 지원될 수 있습니다. RPC 헤더의 필드는 사용 중인 프로토콜을 나타냅니다. 특정 인증 프로토콜에 대한 자세한 내용은 섹션 9: "인증 프로토콜"에 나와 있습니다.

---
## **7. RPC PROTOCOL REQUIREMENTS**

RPC 프로토콜은 다음을 제공해야 합니다.

\(1\) 호출할 프로시저의 고유한 사양입니다. \(2\) 응답 메시지를 요청 메시지와 일치시키기 위한 규정. \(3\) 발신자를 서비스에 인증하거나 그 반대로 인증하는 규정.

이러한 요구 사항 외에도 프로토콜 롤오버 오류, 구현 버그, 사용자 오류 및 네트워크 관리로 인해 다음을 감지하는 기능은 지원할 가치가 있습니다.

\(1\) RPC 프로토콜 불일치. \(2\) 원격 프로그램 프로토콜 버전이 일치하지 않습니다. \(3\) 프로토콜 오류\(프로시저 매개변수의 잘못된 지정 등\). \(4\) 원격인증이 실패한 이유. \(5\) 원하는 프로시저가 호출되지 않은 기타 이유.

---
## **7.1 RPC Programs and Procedures**

RPC 호출 메시지에는 호출할 프로시저를 고유하게 식별하는 세 개의 부호 없는 정수 필드\(원격 프로그램 번호, 원격 프로그램 버전 번호, 원격 프로시저 번호\)가 있습니다. 프로그램 번호는 Sun과 같은 일부 중앙 기관에서 관리합니다. 구현자가 프로그램 번호를 갖고 나면 원격 프로그램을 구현할 수 있습니다. 첫 번째 구현의 버전 번호는 1일 가능성이 높습니다. 대부분의 새로운 프로토콜이 발전하기 때문에 호출 메시지의 버전 필드는 호출자가 사용 중인 프로토콜 버전을 식별합니다. 버전 번호를 사용하면 동일한 서버 프로세스를 통해 이전 프로토콜과 새 프로토콜을 말할 수 있습니다.

프로시저 번호는 호출할 프로시저를 식별합니다. 이 숫자는 특정 프로그램의 프로토콜 사양에 문서화되어 있습니다. 예를 들어 파일 서비스의 프로토콜 사양에는 프로시저 번호 5가 "읽기"이고 프로시저 번호 12가 "쓰기"라고 명시되어 있을 수 있습니다.

원격 프로그램 프로토콜이 여러 버전에 걸쳐 변경될 수 있는 것처럼 실제 RPC 메시지 프로토콜도 변경될 수 있습니다. 따라서 호출 메시지에는 여기에 설명된 RPC 버전의 경우 항상 2와 동일한 RPC 버전 번호도 포함됩니다.

요청 메시지에 대한 응답 메시지에는 다음 오류 조건을 구별할 수 있는 충분한 정보가 있습니다.

\(1\) RPC의 원격 구현은 프로토콜 버전을 말하지 않습니다.

2. 지원되는 가장 낮은 RPC 버전 번호와 가장 높은 RPC 버전 번호가 반환됩니다.

\(2\) 원격 시스템에서는 원격 프로그램을 사용할 수 없습니다.

\(3\) 원격 프로그램이 요청한 버전 번호를 지원하지 않습니다. 지원되는 가장 낮은 및 가장 높은 원격 프로그램 버전 번호가 반환됩니다.

\(4\) 요청한 절차 번호가 존재하지 않습니다. \(이는 일반적으로 클라이언트 측 프로토콜 또는 프로그래밍 오류입니다.\)

\(5\) 원격 프로시저에 대한 매개변수는 서버 입장에서 보면 쓰레기처럼 보입니다. \(이 역시 일반적으로 클라이언트와 서비스 간의 프로토콜에 대한 불일치로 인해 발생합니다.\)

---
## **7.2 Authentication**

서비스에 대한 호출자 인증 및 그 반대로의 인증 조항은 RPC 프로토콜의 일부로 제공됩니다. 호출 메시지에는 자격 증명과 검증자라는 두 가지 인증 필드가 있습니다. 응답 메시지에는 응답 검증자라는 하나의 인증 필드가 있습니다. RPC 프로토콜 사양은 세 가지 필드를 모두 다음 불투명 유형\(XDR\(eXternal Data Representation\) 언어 \[9\]\)으로 정의합니다.

```text
         enum auth_flavor {
            AUTH_NULL       = 0,
            AUTH_UNIX       = 1,
            AUTH_SHORT      = 2,
            AUTH_DES        = 3
            /* and more to be defined */
         };

         struct opaque_auth {
            auth_flavor flavor;
            opaque body<400>;
         };
```

즉, "opaque\_auth" 구조는 RPC 프로토콜 구현에 불투명한\(해석되지 않는\) 바이트가 뒤에 오는 "auth\_flavor" 열거형입니다.

인증 필드에 포함된 데이터의 해석과 의미는 개별적이고 독립적인 인증 프로토콜 사양에 따라 지정됩니다. \(섹션 9에서는 다양한 인증 프로토콜을 정의합니다.\)

인증 매개변수가 거부된 경우 응답 메시지에는 거부 이유를 설명하는 정보가 포함됩니다.

---
## **7.3 Program Number Assignment**

프로그램 번호는 다음 차트에 따라 16진수 20000000\(10진수 536870912\) 그룹으로 제공됩니다.

0 - Sun에서 정의한 1fffffff

- 20000000 - 사용자가 정의한 3ffffff 40000000 - 5fffffff 일시적 60000000 - 7fffffff 예약됨 80000000 - 9fffffff 예약됨 a0000000 - bffffffff 예약됨 c0000000 - dffffffff 예약됨 e0000000 - ffffffff 예약됨

첫 번째 그룹은 Sun Microsystems에서 관리하는 번호 범위이며 모든 사이트에서 동일해야 합니다. 두 번째 범위는 특정 사이트에 특정한 응용 프로그램을 위한 것입니다. 이 범위는 주로 새 프로그램을 디버깅하기 위한 것입니다. 사이트에서 일반적인 관심을 끌 수 있는 응용 프로그램을 개발하는 경우 해당 응용 프로그램에는 첫 번째 범위에 할당된 번호가 부여되어야 합니다. 세 번째 그룹은 프로그램 번호를 동적으로 생성하는 응용 프로그램용입니다. 최종 그룹은 향후 사용을 위해 예약되어 있으므로 사용해서는 안 됩니다.

---
## **7.4 Other Uses of the RPC Protocol**

이 프로토콜의 용도는 원격 프로시저를 호출하는 것입니다. 일반적으로 각 통화 메시지는 응답 메시지와 일치됩니다. 그러나 프로토콜 자체는 다른\(비프로시저 호출\) 프로토콜을 구현할 수 있는 메시지 전달 프로토콜입니다. Sun은 현재 일괄 처리\(또는 파이프라이닝\) 및 브로드캐스트 원격 프로시저 호출을 위해 RPC 메시지 프로토콜을 사용하거나 남용할 수 있습니다.

---
### **7.4.1 Batching**

일괄 처리는 클라이언트가 임의의 대규모 호출 메시지 시퀀스를 서버에 보내려고 할 때 유용합니다. 일괄 처리는 일반적으로 전송을 위해 신뢰할 수 있는 바이트 스트림 프로토콜\(예: TCP\)을 사용합니다. 일괄 처리의 경우 클라이언트는 서버의 응답을 기다리지 않으며 서버는 일괄 호출에 대한 응답을 보내지 않습니다. 일련의 일괄 호출은 일반적으로 파이프라인을 플러시하고 긍정적인 승인을 얻기 위해 합법적인 원격 프로시저 호출 작업에 의해 종료됩니다.

---
### **7.4.2 Broadcast Remote Procedure Calls**

브로드캐스트 프로토콜에서 클라이언트는 네트워크에 브로드캐스트 호출을 보내고 수많은 응답을 기다립니다. 이를 위해서는 전송 프로토콜로 UDP와 같은 패킷 기반 프로토콜을 사용해야 합니다. 서버

브로드캐스트 프로토콜을 지원하는 프로토콜은 호출이 성공적으로 처리될 때만 응답하고 오류가 발생하면 침묵합니다. 브로드캐스트 호출은 의미 체계를 달성하기 위해 Port Mapper RPC 서비스를 사용합니다. 자세한 내용은 부록 A를 참조하세요.

---
## **8. THE RPC MESSAGE PROTOCOL**

이 섹션에서는 XDR 데이터 설명 언어\[9\]의 RPC 메시지 프로토콜을 정의합니다.

열거형 msg\_type {

- 통화 = 0, 응답 = 1 }; 통화 메시지에 대한 응답은 두 가지 형태로 나타날 수 있습니다. 메시지가 수락되었거나 거부되었습니다.

```text
         enum reply_stat {
            MSG_ACCEPTED = 0,
            MSG_DENIED   = 1
         };
```

호출 메시지를 수락한 경우 원격 프로시저 호출 시도 상태는 다음과 같다.

```text
         enum accept_stat {
            SUCCESS       = 0, /* RPC executed successfully       */
            PROG_UNAVAIL  = 1, /* remote hasn't exported program  */
            PROG_MISMATCH = 2, /* remote can't support version #  */
            PROC_UNAVAIL  = 3, /* program can't support procedure */
            GARBAGE_ARGS  = 4  /* procedure can't decode params   */
         };
```

통화 메시지가 거부된 이유:

```text
         enum reject_stat {
            RPC_MISMATCH = 0, /* RPC version number != 2          */
            AUTH_ERROR = 1    /* remote can't authenticate caller */
         };

   Why authentication failed:

         enum auth_stat {
            AUTH_BADCRED      = 1,  /* bad credentials (seal broken) */
            AUTH_REJECTEDCRED = 2,  /* client must begin new session */
            AUTH_BADVERF      = 3,  /* bad verifier (seal broken)    */
            AUTH_REJECTEDVERF = 4,  /* verifier expired or replayed  */
            AUTH_TOOWEAK      = 5   /* rejected for security reasons */
         };
```

RPC 메시지:

모든 메시지는 트랜잭션 식별자 xid로 시작하고 그 뒤에 두 개의 구별된 공용체가 옵니다. 공용체의 판별자는 메시지의 두 가지 유형 중 하나로 전환하는 msg\_type입니다. REPLY 메시지의 xid는 항상 시작 CALL 메시지의 xid와 일치합니다. 주의: xid 필드는 응답 메시지를 호출 메시지와 일치시키는 클라이언트 또는 재전송을 감지하는 서버에만 사용됩니다. 서비스 측은 이 ID를 어떤 유형의 시퀀스 번호로도 처리할 수 없습니다.

```text
         struct rpc_msg {
            unsigned int xid;
            union switch (msg_type mtype) {
            case CALL:
               call_body cbody;
            case REPLY:
               reply_body rbody;
            } body;
         };
```

RPC 호출 본문:

RPC 프로토콜 사양 버전 2에서 rpcvers는 2와 같아야 합니다. prog, vers 및 proc 필드는 원격 프로그램, 해당 버전 번호 및 호출할 원격 프로그램 내의 프로시저를 지정합니다. 이 필드 뒤에는 cred\(인증 자격 증명\) 및 verf\(인증 검증자\)라는 두 가지 인증 매개변수가 있습니다. 두 개의 인증 매개변수 다음에는 특정 프로그램 프로토콜에 의해 지정되는 원격 프로시저에 대한 매개변수가 옵니다.

```text
         struct call_body {
            unsigned int rpcvers;       /* must be equal to two (2) */
            unsigned int prog;
            unsigned int vers;
            unsigned int proc;
            opaque_auth cred;
            opaque_auth verf;
            /* procedure specific parameters start here */
         };
```

RPC 호출에 대한 응답 본문:

```text
         union reply_body switch (reply_stat stat) {
         case MSG_ACCEPTED:
            accepted_reply areply;
         case MSG_DENIED:
            rejected_reply rreply;
         } reply;
```

서버에서 수락한 RPC 호출에 응답합니다.

통화가 수락되더라도 오류가 발생할 수 있습니다. 첫 번째 필드는 서버가 클라이언트에게 자신의 유효성을 검사하기 위해 생성하는 인증 확인자입니다. 그 뒤에는 판별식이 열거형 accept\_stat인 공용체가 옵니다. 통합의 SUCCESS 부문은 프로토콜에 따라 다릅니다. 공용체의 PROG\_UNAVAIL, PROC\_UNAVAIL 및 GARBAGE\_ARGS 부분은 무효입니다. PROG\_MISMATCH arm은 서버에서 지원하는 원격 프로그램의 가장 낮은 버전 번호와 가장 높은 버전 번호를 지정합니다.

```text
         struct accepted_reply {
            opaque_auth verf;
            union switch (accept_stat stat) {
            case SUCCESS:
               opaque results[0];
               /*
                * procedure-specific results start here
                */
             case PROG_MISMATCH:
                struct {
                   unsigned int low;
                   unsigned int high;
                } mismatch_info;
             default:
                /*
                 * Void.  Cases include PROG_UNAVAIL, PROC_UNAVAIL,
                 * and GARBAGE_ARGS.
                 */
                void;
             } reply_data;
         };
```

서버에서 거부된 RPC 호출에 응답합니다.

호출은 두 가지 이유로 거부될 수 있습니다. 서버가 호환 가능한 버전의 RPC 프로토콜을 실행하지 않거나\(RPC\_MISMATCH\) 서버가 호출자 인증을 거부합니다\(AUTH\_ERROR\). RPC 버전이 일치하지 않는 경우 서버는 지원되는 가장 낮은 RPC 버전 번호와 가장 높은 RPC 버전 번호를 반환합니다. 인증이 거부된 경우 실패 상태가 반환됩니다.

```text
         union rejected_reply switch (reject_stat stat) {
         case RPC_MISMATCH:
            struct {
               unsigned int low;
               unsigned int high;
            } mismatch_info;
         case AUTH_ERROR:
            auth_stat stat;
         };
```

---
## **9. AUTHENTICATION PROTOCOLS**

이전에 설명한 대로 인증 매개변수는 불투명하지만 나머지 RPC 프로토콜에는 개방형입니다. 이 섹션에서는 Sun에서 구현되고 지원되는 인증의 일부 "특성"을 정의합니다. 다른 사이트에서는 프로그램 번호 할당과 동일한 플레이버 번호 할당 규칙을 사용하여 새로운 인증 유형을 자유롭게 만들 수 있습니다.

---
## **9.1 Null Authentication**

클라이언트가 자신의 신원을 모르거나 서버가 클라이언트가 누구인지 상관하지 않는 경우 호출을 해야 하는 경우가 많습니다. 이 경우 RPC 메시지의 자격 증명, 검증자 및 응답 검증자의 플레이버 값\(opaque\_auth 공용체의 판별자\)은 "AUTH\_NULL"입니다. opaque\_auth 본문의 바이트는 정의되지 않습니다. 불투명 길이는 0인 것이 좋습니다.

---
## **9.2 UNIX Authentication**

클라이언트는 UNIX\(tm\) 시스템에서 식별되는 것처럼 자신을 식별하려고 할 수 있습니다. RPC 호출 메시지의 자격 증명 판별 값은 "AUTH\_UNIX"입니다. 자격 증명의 불투명 본문 바이트는 다음 구조를 인코딩합니다.

```text
         struct auth_unix {
            unsigned int stamp;
            string machinename<255>;
            unsigned int uid;
            unsigned int gid;
            unsigned int gids<16>;
         };
```

"스탬프"는 호출자 컴퓨터가 생성할 수 있는 임의의 ID입니다. "machinename"은 호출자의 컴퓨터 이름입니다\(예: "krypton"\). "uid"는 호출자의 유효 사용자 ID입니다. "gid"는 호출자의 유효 그룹 ID입니다. "gids"는 호출자를 구성원으로 포함하는 그룹의 배열입니다. 자격 증명과 함께 제공되는 검증자는 "AUTH\_NULL"\(위에 정의됨\)이어야 합니다. 이러한 자격 증명은 컴퓨터 이름, uid 및 gid의 특정 도메인 내에서만 고유합니다. 도메인 간 이름 지정은 이 문서의 범위를 벗어납니다.

서버로부터 응답 메시지로 수신된 응답 검증자의 판별식 값은 "AUTH\_NULL" 또는 "AUTH\_SHORT"일 수 있다. "AUTH\_SHORT"의 경우 응답 검증자의 문자열 바이트는 불투명 구조를 인코딩합니다. 이 새로운 불투명 구조는 이제 원래 "AUTH\_UNIX" 플레이버 대신 서버에 전달될 수 있습니다.

신임장. 서버는 단축 불투명 구조\("AUTH\_SHORT" 스타일 응답 검증기를 통해 다시 전달됨\)를 호출자의 원래 자격 증명에 매핑하는 캐시를 유지할 수 있습니다. 호출자는 새 자격 증명을 사용하여 네트워크 대역폭과 서버 CPU 주기를 절약할 수 있습니다.

서버는 언제든지 단축형 불투명 구조를 플러시할 수 있습니다. 이 경우 인증 오류로 인해 원격 프로시저 호출 메시지가 거부됩니다. 실패 이유는 "AUTH\_REJECTEDCRED"입니다. 이 시점에서 클라이언트는 원래 "AUTH\_UNIX" 스타일의 자격 증명을 사용해 볼 수 있습니다.

---
## **9.3 DES Authentication**

UNIX 인증에는 세 가지 주요 문제가 있습니다.

\(1\) 이름이 너무 UNIX 지향적입니다. \(2\) 범용 이름, uid, gid 공간이 없습니다. \(3\) 검증자가 없기 때문에 자격 증명은 쉽게 위조될 수 있습니다.

DES 인증은 이러한 문제를 해결하려고 시도합니다.

---
### **9.3.1 Naming**

첫 번째 문제는 운영 체제별 정수 대신 간단한 문자열로 클라이언트 주소를 지정하여 처리됩니다. 이 문자열은 클라이언트의 "네트이름" 또는 네트워크 이름으로 알려져 있습니다. 서버는 클라이언트를 식별하는 경우를 제외하고는 다른 방식으로 클라이언트 이름의 내용을 해석할 수 없습니다. 따라서 네트이름은 인터넷의 모든 클라이언트에 대해 고유해야 합니다.

사용자가 원격 서버를 호출할 때 이러한 고유성을 보장하는 네트이름을 생성하는 것은 각 운영 체제의 DES 인증 구현에 달려 있습니다. 운영 체제는 이미 해당 시스템의 로컬 사용자를 구별하는 방법을 알고 있습니다. 일반적으로 이 메커니즘을 네트워크로 확장하는 것은 간단한 문제입니다. 예를 들어, 사용자 ID가 515인 Sun의 UNIX 사용자에게는 "unix.515@sun.com"이라는 네트이름이 할당될 수 있습니다. 이 네트이름에는 고유성을 보장하는 세 가지 항목이 포함되어 있습니다. 거꾸로 보면 인터넷에는 "sun.com"이라는 명명 도메인이 하나뿐입니다. 이 도메인 내에는 사용자 ID가 515인 UNIX 사용자가 한 명뿐입니다. 그러나 동일한 이름 지정 도메인 내에서 다른 운영 체제\(예: VMS\)에 우연히 동일한 사용자 ID를 갖는 다른 사용자가 있을 수 있습니다. 이 두 사용자를 구별할 수 있도록 운영 체제 이름을 추가합니다. 따라서 한 사용자는 "unix.515@sun.com"이고 다른 사용자는 "vms.515@sun.com"입니다.

첫 번째 필드는 실제로 운영 체제 이름이 아닌 명명 방법입니다. 오늘날 명명 방법과 운영 체제 사이에는 거의 일대일 대응이 있습니다. 전 세계가 명명 표준에 동의할 수 있다면 첫 번째 필드는 운영 체제 이름 대신 해당 표준의 이름이 될 수 있습니다.

---
### **9.3.2 DES Authentication Verifiers**

UNIX 인증과 달리 DES 인증에는 검증자가 있으므로 서버가 클라이언트 자격 증명의 유효성을 검사할 수 있습니다\(반대의 경우도 마찬가지\). 이 검증자의 콘텐츠는 주로 암호화된 타임스탬프입니다. 서버는 이 타임스탬프를 해독할 수 있으며, 이것이 실시간에 가까우면 클라이언트가 이를 올바르게 암호화했을 것입니다. 클라이언트가 이를 올바르게 암호화할 수 있는 유일한 방법은 RPC 세션의 "대화 키"를 아는 것입니다. 그리고 클라이언트가 대화 키를 알고 있다면 실제 클라이언트임에 틀림없습니다.

대화 키는 클라이언트가 첫 번째 RPC 호출에서 생성하여 서버에 전달하는 DES \[5\] 키입니다. 대화 키는 이 첫 번째 트랜잭션에서 공개 키 체계를 사용하여 암호화됩니다. DES 인증에 사용되는 특정 공개 키 체계는 192비트 키를 사용하는 Diffie-Hellman\[3\]입니다. 이 암호화 방법에 대한 자세한 내용은 나중에 설명합니다.

클라이언트와 서버는 이 모든 것이 작동하기 위해 아마도 네트워크 시간 프로토콜 \[4\]을 사용하여 현재 시간에 대한 동일한 개념이 필요합니다. 네트워크 시간 동기화를 보장할 수 없는 경우 클라이언트는 보다 간단한 시간 요청 프로토콜을 사용하여 대화를 시작하기 전에 서버의 시간을 확인할 수 있습니다.

서버가 클라이언트 타임스탬프가 유효한지 확인하는 방법은 다소 복잡합니다. 첫 번째 거래를 제외한 다른 거래의 경우 서버는 다음 두 가지만 확인합니다.

\(1\) 타임스탬프가 이전에 동일한 클라이언트에서 본 것보다 큽니다. \(2\) 타임스탬프가 만료되지 않았습니다.

서버의 시간이 클라이언트의 타임스탬프에 클라이언트의 "창"을 더한 시간의 합계보다 이후이면 타임스탬프가 만료됩니다. "창"은 클라이언트가 첫 번째 트랜잭션에서 서버에 전달하는\(암호화된\) 숫자입니다. 자격 증명의 수명이라고 생각할 수 있습니다.

이것은 첫 번째 거래를 제외한 모든 것을 설명합니다. 첫 번째 트랜잭션에서 서버는 타임스탬프가 만료되지 않았는지 확인합니다. 이것이 전부였다면 클라이언트가 해당 데이터 대신 임의의 데이터를 보내는 것이 매우 쉬울 것입니다.

성공할 확률이 꽤 높은 타임스탬프입니다. 추가 확인으로 클라이언트는 창에서 1을 뺀 값과 같아야 하는 "창 검증자"라고 알려진 첫 번째 트랜잭션에서 암호화된 항목을 보냅니다. 그렇지 않으면 서버가 자격 증명을 거부합니다.

클라이언트 역시 서버에서 반환된 검증자가 합법적인지 확인해야 합니다. 서버는 클라이언트로부터 받은 암호화된 타임스탬프에서 1초를 뺀 값을 클라이언트에 다시 보냅니다. 클라이언트가 이와 다른 것을 얻으면 이를 거부합니다.

---
### **9.3.3 Nicknames and Clock Synchronization**

첫 번째 트랜잭션 후 서버의 DES 인증 하위 시스템은 클라이언트가 매번 네트이름, 암호화된 DES 키 및 창을 전달하는 대신 추가 트랜잭션에서 사용할 수 있는 정수 "닉네임"을 검증자에서 클라이언트에 반환합니다. 별명은 각 클라이언트의 네트이름, 해독된 DES 키 및 창을 저장하는 서버의 테이블에 대한 인덱스일 가능성이 높습니다.

원래는 동기화되었더라도 클라이언트와 서버의 시계가 다시 동기화되지 않을 수 있습니다. 이런 일이 발생하면 클라이언트 RPC 하위 시스템은 재동기화해야 하는 시점에서 "RPC\_AUTHERROR"를 다시 받게 됩니다.

클라이언트가 서버와 동기화되었더라도 여전히 "RPC\_AUTHHERROR" 오류가 발생할 수 있습니다. 그 이유는 서버의 닉네임 테이블의 크기가 제한되어 있고 원할 때마다 항목을 플러시할 수 있기 때문입니다. 이 경우 클라이언트는 원래 자격 증명을 다시 보내야 하며 서버는 클라이언트에 새 별명을 제공합니다. 서버가 충돌하면 전체 별명 테이블이 플러시되고 모든 클라이언트는 원래 자격 증명을 다시 보내야 합니다.

---
### **9.3.4 DES Authentication Protocol Specification**

자격 증명에는 두 가지 종류가 있습니다. 하나는 클라이언트가 전체 네트워크 이름을 사용하는 것이고, 다른 하나는 서버에서 제공한 "닉네임"\(부호 없는 정수\)을 사용하는 것입니다. 클라이언트는 서버와의 첫 번째 트랜잭션에서 전체 이름을 사용해야 하며, 여기서 서버는 클라이언트에게 해당 별명을 반환합니다. 클라이언트는 서버와의 모든 추가 트랜잭션에서 해당 별명을 사용할 수 있습니다. 닉네임을 반드시 사용해야 하는 것은 아니지만, 성능상의 이유로 사용하는 것이 현명합니다.

```text
      enum authdes_namekind {
         ADN_FULLNAME = 0,
         ADN_NICKNAME = 1
      };
```

암호화된 DES 데이터의 64비트 블록:

```text
   typedef opaque des_block[8];
```

네트워크 사용자 이름의 최대 길이:

```text
   const MAXNETNAMELEN = 255;
```

전체 이름에는 클라이언트의 네트워크 이름, 암호화된 대화 키 및 창이 포함됩니다. 이 기간은 실제로 자격 증명의 수명입니다. 검증자 타임스탬프에 표시된 시간과 기간이 지난 경우 서버는 요청을 만료하고 승인하지 않아야 합니다. 요청이 재생되지 않도록 하려면 서버는 첫 번째 트랜잭션이 아닌 한 타임스탬프가 이전에 표시된 것보다 크다고 주장해야 합니다. 첫 번째 트랜잭션에서 서버는 창 검증자가 창보다 하나 적은지 확인합니다.

```text
   struct authdes_fullname {
      string name<MAXNETNAMELEN>;  /* name of client                */
      des_block key;               /* PK encrypted conversation key */
      opaque window[4];            /* encrypted window              */
   };
```

자격 증명은 전체 이름 또는 별명입니다.

```text
   union authdes_cred switch (authdes_namekind adc_namekind) {
   case ADN_FULLNAME:
      authdes_fullname adc_fullname;
   case ADN_NICKNAME:
      int adc_nickname;
   };
```

타임스탬프는 1970년 3월 1일 자정 이후의 시간을 인코딩합니다.

```text
   struct timestamp {
      unsigned int seconds;    /* seconds          */
      unsigned int useconds;   /* and microseconds */
   };

   Verifier: client variety.
```

창 검증자는 첫 번째 트랜잭션에서만 사용됩니다. 전체 이름 자격 증명과 함께 이러한 항목은 암호화되기 전에 다음 구조로 압축됩니다.

```text
   struct {
       adv_timestamp;        -- one DES block
       adc_fullname.window;  -- one half DES block
       adv_winverf;          -- one half DES block
   }
```

이 구조는 입력 벡터가 0인 CBC 모드 암호화를 사용하여 암호화됩니다. 다른 모든 타임스탬프 암호화는 ECB 모드 암호화를 사용합니다.

```text
   struct authdes_verf_clnt {
      des_block adv_timestamp;    /* encrypted timestamp       */
      opaque adv_winverf[4];      /* encrypted window verifier */
   };

      Verifier: server variety.
```

서버는 클라이언트가 1초를 뺀 동일한 타임스탬프를 반환\(암호화\)합니다. 또한 클라이언트에게 향후 트랜잭션에 사용할 닉네임을 알려줍니다\(암호화되지 않음\).

```text
   struct authdes_verf_svr {
      des_block adv_timeverf;     /* encrypted verifier      */
      int adv_nickname;      /* new nickname for client */
   };
```

---
### **9.3.5 Diffie-Hellman Encryption**

이 체계에는 두 개의 상수 "BASE"와 "MODULUS"가 있습니다\[3\]. DES 인증 프로토콜에 대해 Sun이 선택한 특정 값은 다음과 같습니다.

```text
   const BASE = 3;
   const MODULUS = "d4a0ba0250b6fd2ec626e7efd637df76c716e22d0944b88b"
```

이 체계가 작동하는 방식은 예를 통해 가장 잘 설명됩니다. 암호화된 메시지를 서로에게 보내고 싶어하는 두 사람 "A"와 "B"가 있다고 가정합니다. 따라서 A와 B는 누구에게도 공개하지 않는 "비밀" 키를 무작위로 생성합니다. 이러한 키를 SK\(A\)와 SK\(B\)로 표현하겠습니다. 또한 "공개" 키를 공개 디렉토리에 게시합니다. 이러한 키는 다음과 같이 계산됩니다.

```text
         PK(A) = ( BASE ** SK(A) ) mod MODULUS
         PK(B) = ( BASE ** SK(B) ) mod MODULUS
```

여기서는 지수를 나타내기 위해 "\*\*" 표기법이 사용되었습니다. 이제 A와 B는 모두 비밀 키를 공개하지 않고 여기에서 CK\(A, B\)로 표시되는 "공통" 키에 도달할 수 있습니다.

A는 다음을 계산합니다.

```text
      CK(A, B) = ( PK(B) ** SK(A)) mod MODULUS
```

B는 다음을 계산합니다.

```text
      CK(A, B) = ( PK(A) ** SK(B)) mod MODULUS
```

이 두 가지는 동일한 것으로 표시될 수 있습니다.

```text
      (PK(B) ** SK(A)) mod MODULUS = (PK(A) ** SK(B)) mod MODULUS
```

"mod MODULUS" 부분을 삭제하고 작업을 단순화하기 위해 모듈로 산술을 가정합니다.

```text
      PK(B) ** SK(A) = PK(A) ** SK(B)
```

그런 다음 PK\(B\)를 B가 이전에 계산한 값으로 바꾸고 PK\(A\)도 마찬가지입니다.

```text
      ((BASE ** SK(B)) ** SK(A) = (BASE ** SK(A)) ** SK(B)
```

이는 다음으로 이어진다:

```text
      BASE ** (SK(A) * SK(B)) = BASE ** (SK(A) * SK(B))
```

이 공통 키 CK\(A, B\)는 프로토콜에 사용되는 타임스탬프를 암호화하는 데 사용되지 않습니다. 오히려 대화 키를 암호화한 다음 타임스탬프를 암호화하는 데 사용됩니다. 이렇게 하는 이유는 공통키가 깨질 수 있다는 두려움 때문에 공통키를 최대한 적게 사용하기 위함이다. 대화 키를 깨는 것은 대화가 상대적으로 짧기 때문에 훨씬 덜 심각한 범죄입니다.

대화 키는 56비트 DES 키를 사용하여 암호화되지만 공통 키는 192비트입니다. 비트수를 줄이기 위해 다음과 같이 공통키에서 56비트를 선택한다. 가장 중간의 8바이트가 공통 키에서 선택된 다음 각 바이트의 하위 비트에 패리티가 추가되어 8비트 패리티가 있는 56비트 키가 생성됩니다.

---
## **10. RECORD MARKING STANDARD**

RPC 메시지가 바이트 스트림 전송 프로토콜\(예: TCP\) 위에서 전달되는 경우 프로토콜 오류를 감지하고 복구할 수 있도록 한 메시지를 다른 메시지와 구분해야 합니다. 이를 레코드 마킹\(RM\)이라고 합니다. Sun은 TCP 스트림에서 RPC 메시지를 전달하기 위해 이 RM/TCP/IP 전송을 사용합니다. 하나의 RPC 메시지는 하나의 RM 레코드에 맞습니다.

레코드는 하나 이상의 레코드 조각으로 구성됩니다. 기록

```text
   fragment is a four-byte header followed by 0 to (2**31) - 1 bytes of
   fragment data.  The bytes encode an unsigned binary number; as with
   XDR integers, the byte order is from highest to lowest.  The number
   encodes two values -- a boolean which indicates whether the fragment
   is the last fragment of the record (bit value 1 implies the fragment
   is the last fragment) and a 31-bit unsigned binary value which is the
   length in bytes of the fragment's data.  The boolean value is the
   highest-order bit of the header; the length is the 31 low-order bits.
   (Note that this record specification is NOT in XDR standard form!)
```

---
## **11. THE RPC LANGUAGE**

XDR 데이터 유형을 공식 언어로 설명할 필요가 있었던 것처럼, 이러한 XDR 데이터 유형에 대해 작동하는 절차도 공식 언어로 설명할 필요가 있습니다. RPC 언어는 "프로그램", "프로시저" 및 "버전" 선언이 추가된 XDR 언어의 확장입니다. 다음 예는 언어의 본질을 설명하는 데 사용됩니다.

---
## **11.1 An Example Service Described in the RPC Language**

다음은 간단한 ping 프로그램 사양의 예입니다.

```text
      program PING_PROG {
            /*
             * Latest and greatest version
             */
            version PING_VERS_PINGBACK {
               void
               PINGPROC_NULL(void) = 0;

               /*
                * Ping the client, return the round-trip time
                * (in microseconds). Returns -1 if the operation
                * timed out.
                */
               int
               PINGPROC_PINGBACK(void) = 1;
            } = 2;

            /*
             * Original version
             */
            version PING_VERS_ORIG {
               void
               PINGPROC_NULL(void) = 0;
            } = 1;
         } = 1;

         const PING_VERS = 2;      /* latest version */
```

설명된 첫 번째 버전은 PINGPROC\_NULL 및 PINGPROC\_PINGBACK의 두 프로시저가 있는 PING\_VERS\_PINGBACK입니다. PINGPROC\_NULL은 인수를 사용하지 않고 결과를 반환하지 않지만 클라이언트에서 서버로의 왕복 시간을 계산하는 데 유용합니다. 관례적으로 모든 RPC 프로토콜의 절차 0은 동일한 의미를 가져야 하며 어떤 종류의 인증도 요구하지 않습니다. 두 번째 절차는 클라이언트가 서버에서 클라이언트로 역방향 ping 작업을 수행하도록 하는 데 사용되며 작업에 사용된 시간\(마이크로초\)을 반환합니다. 다음 버전인 PING\_VERS\_ORIG는 프로토콜의 원래 버전이며 PINGPROC\_PINGBACK 프로시저를 포함하지 않습니다. 이는 이전 클라이언트 프로그램과의 호환성에 유용하며, 이 프로그램이 성숙해지면 프로토콜에서 완전히 삭제될 수 있습니다.

---
## **11.2 The RPC Language Specification**

RPC 언어는 아래 설명된 "program-def"의 추가 정의를 제외하고 RFC 1014에 정의된 XDR 언어와 동일합니다.

```text
   program-def:
      "program" identifier "{"
         version-def
         version-def *
      "}" "=" constant ";"

   version-def:
      "version" identifier "{"
          procedure-def
          procedure-def *
      "}" "=" constant ";"

   procedure-def:
      type-specifier identifier "(" type-specifier
        ("," type-specifier )* ")" "=" constant ";"
```

---
## **11.3 Syntax Notes**

```text
   (1) The following keywords are added and cannot be used as
   identifiers: "program" and "version";
```

\(2\) 버전 이름은 프로그램 정의 범위 내에서 두 번 이상 나타날 수 없습니다. 또한 버전 번호는 프로그램 정의 범위 내에서 두 번 이상 나타날 수 없습니다.

\(3\) 프로시저 이름은 버전 정의 범위 내에서 두 번 이상 나타날 수 없습니다. 또한 버전 정의 범위 내에서 프로시저 번호가 두 번 이상 나타날 수 없습니다.

\(4\) 프로그램 식별자는 상수 및 유형 식별자와 동일한 네임스페이스에 있습니다.

\(5\) 프로그램, 버전, 프로시저에는 부호 없는 상수만 할당할 수 있습니다.

---
# **APPENDIX A: PORT MAPPER PROGRAM PROTOCOL**

포트 매퍼 프로그램은 RPC 프로그램 및 버전 번호를 전송별 포트 번호에 매핑합니다. 이 프로그램은 원격 프로그램의 동적 바인딩을 가능하게 합니다.

이는 예약된 포트 번호의 범위가 매우 작고 잠재적인 원격 프로그램의 수가 매우 크기 때문에 바람직합니다. 예약된 포트에서 포트 매퍼만 실행하면 포트 매퍼를 쿼리하여 다른 원격 프로그램의 포트 번호를 확인할 수 있습니다.

포트 매퍼는 브로드캐스트 RPC에도 도움이 됩니다. 특정 RPC 프로그램은 일반적으로 여러 컴퓨터에서 서로 다른 포트 번호 바인딩을 가지므로 이러한 모든 프로그램에 직접 브로드캐스트할 수 있는 방법은 없습니다. 그러나 포트 매퍼에는 고정된 포트 번호가 있습니다. 따라서 특정 프로그램을 브로드캐스트하기 위해 클라이언트는 실제로 브로드캐스트 주소에 있는 포트 매퍼에 메시지를 보냅니다. 브로드캐스트를 선택하는 각 포트 매퍼는 클라이언트가 지정한 로컬 서비스를 호출합니다. 포트 매퍼는 로컬 서비스로부터 응답을 받으면 응답을 다시 클라이언트로 보냅니다.

---
## **A.1 Port Mapper Protocol Specification (in RPC Language)**

```text
         const PMAP_PORT = 111;      /* portmapper port number */
```

포트 번호에 대한 \(프로그램, 버전, 프로토콜\) 매핑:

```text
         struct mapping {
            unsigned int prog;
            unsigned int vers;
            unsigned int prot;
            unsigned int port;
         };
```

"prot" 필드에 지원되는 값:

```text
         const IPPROTO_TCP = 6;      /* protocol number for TCP/IP */
         const IPPROTO_UDP = 17;     /* protocol number for UDP/IP */
```

매핑 목록:

```text
         struct *pmaplist {
            mapping map;
            pmaplist next;
         };
```

callit에 대한 인수:

```text
         struct call_args {
            unsigned int prog;
            unsigned int vers;
            unsigned int proc;
            opaque args<>;
         };
```

콜릿 결과:

```text
         struct call_result {
            unsigned int port;
            opaque res<>;
         };

   Port mapper procedures:

         program PMAP_PROG {
            version PMAP_VERS {
               void
               PMAPPROC_NULL(void)         = 0;

               bool
               PMAPPROC_SET(mapping)       = 1;

               bool
               PMAPPROC_UNSET(mapping)     = 2;

               unsigned int
               PMAPPROC_GETPORT(mapping)   = 3;

               pmaplist
               PMAPPROC_DUMP(void)         = 4;

               call_result
               PMAPPROC_CALLIT(call_args)  = 5;
            } = 2;
         } = 100000;
```

---
## **A.2 Port Mapper Operation**

portmapper 프로그램은 현재 두 가지 프로토콜\(UDP 및 TCP\)을 지원합니다. portmapper는 이들 프로토콜 중 하나에서 할당된 포트 번호 111\(SUNRPC\)을 통해 연결됩니다.

다음은 각 portmapper 절차에 대한 설명입니다.

```text
   PMAPPROC_NULL:
```

이 절차는 작동하지 않습니다. 관례적으로 모든 프로토콜의 프로시저 0은 매개변수를 사용하지 않으며 결과를 반환하지 않습니다.

```text
   PMAPPROC_SET:
```

프로그램이 머신에서 처음 사용 가능해지면 동일한 머신의 포트 매퍼 프로그램에 등록됩니다. 프로그램은 프로그램 번호 "prog", 버전 번호 "vers", 전송 프로토콜 번호 "prot" 및 서비스 요청을 기다리는 포트 "port"를 전달합니다. 프로시저는 매핑을 성공적으로 설정한 경우 값이 "TRUE"이고 그렇지 않은 경우 "FALSE"인 부울 응답을 반환합니다. 프로시저는 "\(prog, vers, prot\)" 튜플에 대해 매핑이 이미 존재하는 경우 매핑 설정을 거부합니다.

```text
   PMAPPROC_UNSET:
```

프로그램을 사용할 수 없게 되면 동일한 시스템의 포트 매퍼 프로그램에서 등록을 취소해야 합니다. 매개변수 및 결과는 "PMAPPROC\_SET"과 동일한 의미를 갖습니다. 인수의 프로토콜 및 포트 번호 필드는 무시됩니다.

```text
   PMAPPROC_GETPORT:
```

프로그램 번호 "prog", 버전 번호 "vers" 및 전송 프로토콜 번호 "prot"가 주어지면 이 프로시저는 프로그램이 호출 요청을 기다리고 있는 포트 번호를 반환합니다. 포트 값이 0이면 프로그램이 등록되지 않았음을 의미합니다. 인수의 "포트" 필드는 무시됩니다.

```text
   PMAPPROC_DUMP:
```

이 절차는 포트 매퍼 데이터베이스의 모든 항목을 열거합니다. 프로시저는 매개변수를 사용하지 않으며 프로그램, 버전, 프로토콜 및 포트 값 목록을 반환합니다.

```text
   PMAPPROC_CALLIT:
```

이 절차를 사용하면 클라이언트는 원격 프로시저의 포트 번호를 모르더라도 동일한 시스템에서 다른 원격 프로시저를 호출할 수 있습니다. 이는 잘 알려진 포트 매퍼의 포트를 통해 임의의 원격 프로그램에 대한 브로드캐스트를 지원하기 위한 것입니다. 매개변수 "prog", "vers", "proc" 및 "args"의 바이트는 프로그램 번호, 버전 번호, 프로시저 번호 및 원격 프로시저의 매개변수입니다. 메모:

\(1\) 이 프로시저는 프로시저가 성공적으로 실행된 경우에만 응답을 보내고 그렇지 않으면 침묵합니다\(응답 없음\).

\(2\) 포트 매퍼는 UDP만을 사용하여 원격 프로그램과 통신합니다.

프로시저는 원격 프로그램의 포트 번호를 반환하고 응답은 원격 프로시저의 응답입니다.

---
# **REFERENCES**

```text
   [1] Birrell, A. D.  & Nelson, B. J., "Implementing Remote Procedure
       Calls", XEROX CSL-83-7, October 1983.

   [2] Cheriton, D., "VMTP: Versatile Message Transaction Protocol",
       Preliminary Version 0.3, Stanford University, January 1987.
```

\[3\] Diffie & Hellman, "암호화의 새로운 방향", IEEE

- 정보 이론 IT-22에 관한 논문, 1976년 11월.

```text
   [4] Mills, D., "Network Time Protocol", RFC-958, M/A-COM Linkabit,
       September 1985.
```

\[5\] 미국표준국\(National Bureau of Standards\), "데이터 암호화 표준", 연방 정보 처리 표준 간행물 46, 1977년 1월.

```text
   [6] Postel, J., "Transmission Control Protocol - DARPA Internet
       Program Protocol Specification", RFC-793, Information Sciences
       Institute, September 1981.

   [7] Postel, J., "User Datagram Protocol", RFC-768, Information
       Sciences Institute, August 1980.
```

\[8\] Reynolds, J. 및 Postel, J., "할당된 번호", RFC-1010, 정보 과학 연구소, 1987년 5월.

```text
   [9] Sun Microsystems, "XDR: External Data Representation Standard",
       RFC-1014, June 1987.
```