

```text
Network Working Group                                         J. Halpern
Request for Comments: 1923                            Newbridge Networks
Category: Informational                                       S. Bradner
                                                      Harvard University
                                                              March 1996

           RIPv1 Applicability Statement for Historic Status
```

---
# **Status of this Memo**

이 메모는 인터넷 커뮤니티에 대한 정보를 제공합니다. 이 메모는 어떤 종류의 인터넷 표준도 지정하지 않습니다. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Abstract**

RIP 버전 1 \[RFC-1058\]은 역사적인 문서로 선언되었습니다. 이 적용 가능성 설명은 해당 선언에 대한 지원 동기를 제공합니다. 아래에 설명된 주요 이유는 RIPv1의 클래스형 특성 때문입니다.

---
## **1.0 Introduction**

RIP 버전 1\(RIPv1\)\(RFC 1058에 정의됨\)은 인터넷에서 사용된 최초의 동적 라우팅 프로토콜 중 하나였습니다. 이는 현재 상대적으로 단순한 토폴로지로 간주되는 네트워크 연결 가능성 정보를 전달하기 위한 기술로 개발되었습니다.

RIPv1이 정의된 이후 인터넷은 특히 서브넷과 CIDR의 도입 및 사용과 함께 크게 변화했습니다.

RIPv1은 개인 네트워크에서 널리 사용되지만 글로벌 인터넷에서는 더 이상 적용할 수 없다고 간주됩니다.

---
## **2.0 RIPv1 restrictions**

RIPv1에는 글로벌 인터넷에서의 사용성을 제한하는 여러 가지 제한 사항과 동작이 있습니다.

---
## **2.1 Classfulness**

그 중 가장 중요한 것은 이것이 클래스형 라우팅 프로토콜이라는 것입니다. RIP 패킷에는 접두사 마스크가 없습니다. 접두사 길이는 주소에서 추론됩니다. 로컬이 아닌 주소의 경우 접두사는 항상 "자연"\(클래스별\) 길이입니다. \(예: "클래스 C" 네트워크 주소의 경우 24비트\) 로컬 인터페이스가 존재하는 네트워크의 경우 인터페이스가 특정 마스크로 서브넷되어 있으면 RIPv1은 다음을 가정합니다.

로컬로 사용되는 마스크는 해당 네트워크의 모든 서브넷에 적용할 수 있는 올바른 마스크입니다.

여기에는 여러 가지 효과가 있습니다.

1\) RIPv1은 가변 길이 서브넷과 함께 사용할 수 없습니다. 가변 길이 서브넷이 있는 경우 접두사 길이가 지속적으로 잘못 해석됩니다.

2\) RIPv1은 슈퍼네팅과 함께 사용하기 어렵습니다. 모든 CIDR 슈퍼넷은 개별적인 "자연스러운" 클래스형 광고로 RIPv1에 전개 및 광고되어야 합니다.

3\) RIPv1을 실행하는 네트워크 자체가 고정된 방식으로만 서브넷을 구성하는 경우에도 네트워크의 나머지 부분에 가변 서브넷이 있는 경우 RIPv1이 RIPv1을 실행하는 서브넷을 통과할 때 마스크 정보를 파괴하지 않도록 주의 깊게 확인해야 합니다. 다르게 말하면, RIPv1과 고급 라우팅 프로토콜 간의 상호 정보 교환과의 공존은 기껏해야 문제가 됩니다. 이는 다른 라우팅 프로토콜이 RIPv2인 경우에도 적용됩니다.

4\) 인터넷은 곧 RIPv1에 클래스 A 네트워크의 일부로 나타나는 주소를 사용하게 될 것입니다. RIPv1을 사용하는 네트워크는 단일 A의 하위 섹션이 할당된 모든 사이트에 연결하지 못할 수도 있습니다.

---
## **2.2 Simple Distance Vector**

RIPv1은 간단한 거리 벡터 프로토콜입니다. 다소 복잡한 네트워크에서 더 나은 성능을 발휘할 수 있도록 Split Horizon 및 Poison Reverse를 포함한 다양한 기술로 향상되었습니다.

그러나 단순한 거리 벡터 프로토콜이기 때문에 어려움을 겪게 됩니다. 무엇보다도, 잘못된 경로를 제거하기 위해 무한대로 계산해야 하는 경우가 있습니다. 이로 인해 라우팅 수렴이 지연됩니다. 이를 짧게 유지하기 위해 RIPv1은 무한대를 16개 홉으로 정의합니다. 즉, 그보다 큰 직경의 네트워크에서는 RIP를 사용할 수 없습니다. 해당 한계에 가까워지면 일부 구현에서는 혼란이 발생할 수 있습니다.

---
## **3.0 Conclusion**

이 적용 가능성 설명에서는 네트워크 환경에서 RIP를 실행할 이유가 있는 경우 RIPv2\(RFC 1723\)를 사용해야 한다는 권장 사항을 제시합니다.

RIPv1 자체는 간단한 연결성을 갖춘 간단한 토폴로지에서만 사용해야 합니다. 내부적으로 고정 서브넷을 사용하고 기본 경로를 사용하여 외부 트래픽을 처리하거나 글로벌 인터넷이나 다른 조직에 연결되지 않은 모든 사이트에서 사용할 수 있습니다.

RIPv1은 사용할 정보가 해당 기능에 맞는 경우 지역 광고 기술로 사용될 수도 있습니다.

---
## **4.0 Security Considerations**

RIPv1에는 보안 기능이 없습니다. RIPv2에는 라우팅 정보의 보낸 사람을 인증하는 메커니즘이 포함되어 있습니다. 라우팅 인프라의 취약성을 걱정하고 RIP와 유사한 프로토콜을 실행해야 한다고 생각하는 사이트는 RIPv2를 사용해야 합니다.

---
## **5.0 Authors' Addresses**

```text
   Joel M. Halpern
   Newbridge Networks Inc.
   593 Herndon Parkway Herndon,
   VA 22070-5241

   Phone: +1 703 708 5954
   EMail: jhalpern@newbridge.com

   Scott Bradner
   Harvard University
   1350 Mass Ave, Rm 813
   Cambridge MA 02138

   Phone: +1 617 495 3864
   EMail: sob@harvard.edu
```