

```text
Network Working Group                                         S. Crocker
Request for Comments: 123                                           UCLA
NIC #5837                                                    20 April 71
Categories: D.1
Obsoletes: RFCs 66, 80
Updates: RFCs 98, 101
```

- 추천 공식 ICP

ICP\(초기 연결 프로토콜\)란 다른 사이트의 서버 프로세스에 연결하기 위해 한 사이트의 사용자 프로세스에 의해 시작되는 세 번째 수준 프로토콜을 의미합니다. 일반적으로 사용자 프로세스는 Telnet이고 서버 프로세스는 로거이지만 다른 경우도 있을 수 있습니다.

이 RFC에서는 사용자 프로세스와 서버 프로세스 간에 한 쌍의 연결\(각 방향에 하나씩\)을 설정하는 데 적합한 ICP 제품군을 설명하고 연결을 위한 표준 ICP로 이 제품군의 특정 하위 집합을 제안하고 싶습니다. 텔레타이프와 유사한 장치를 허용하는 시스템의 로거에 대한 사용자 프로세스입니다.

---
# **Notation**

연결을 시작하고 닫거나 데이터를 전송하게 하는 시스템 호출을 설명하는 표준 표기법이 없으므로 다음 임시 표기법을 사용하겠습니다.

---
# **Init (local = l, foreign = f, size = s)**

로컬 호스트가 로컬 호스트의 소켓 l과 소켓 f 사이에 연결을 위한 바이트 크기 s를 사용하여 연결을 설정하려고 시도하도록 합니다.

l은 32비트 로컬 소켓 번호이고, f는 40비트 외부 소켓 번호이며, 상위 8비트는 외부 호스트를 지정하고, s는 0이 아닌 8비트 바이트 크기입니다. l과 f의 합은 홀수여야 합니다.

---
# **Listen (local = l, size = s)**

로컬 호스트가 바이트 크기 s의 로컬 소켓 l에 대한 연결 요청을 기다리게 합니다. 연결이 설정되면 프로세스가 깨어납니다. 매개변수 l과 s는 Init의 경우와 동일합니다.

d로 명명된 데이터는 로컬 소켓 l에 연결된 연결을 통해 전송됩니다. l 연결에 연결된 송신 소켓이어야 합니다. d는 데이터 영역의 이름입니다.

---
# **Receive (socket = l, data = d)**

보낼 수신 측 상대입니다.

---
# **Close (socket = l)**

현재 로컬 소켓 l에 연결된 모든 연결이 닫힙니다.

---
# **A Family of ICPs**

간단히 말해서, 사이트의 서버 프로세스는 잘 알려진 송신 소켓 L을 연결하고 수신합니다. 사용자 프로세스는 수신 소켓 U에서 L에 대한 연결을 시작합니다. 이 연결의 바이트 크기는 32입니다. 그런 다음 서버 프로세스는 32비트 짝수 S를 전송하고 연결을 닫습니다. 32비트 숫자 S와 그 후속인 S+1은 서버가 사용할 소켓 번호입니다. 마지막 단계는 서버 사이트의 소켓 S 및 S+1이 사용자 사이트의 소켓 U+1 및 U에 각각 연결되는 것입니다.

---
# **Using the notation, the server executes the following sequence:**

Listen\(소켓 = L, 크기 = 32\) \[사용자가 연결될 때까지 대기\] Send\(소켓 = L, 데이터 = S\) 닫기\(소켓 = L\) Init\(local = S, foreign = U+1, 크기 = Bu\) Init \(로컬 = S+1, 외국 = U, 크기 = Bs\)

---
# **The user executes the following:**

```text
   Init (local = U, foreign = L, size = 32)
   Receive (socket = U, data = S)
   Close (socket = U)
   Init (local = U+1, foreign = S, size = Bu)
   Init (local = U, foreign = S+1, size = Bs)
```

L은 송신 소켓\(홀수\)이고 S와 U는 수신 소켓\(짝수\)입니다. L, S 또는 U가 로컬 값으로 사용되는 경우 이는 32비트 숫자입니다. 외부 값인 경우 40비트 숫자입니다. 매개변수 Bs와 Bu는 각각 서버와 사용자가 전송할 바이트 크기입니다.

\(a\) L은 송신 소켓이고, \(b\) Bs와 Bu는 유효한 바이트 크기이며, \(c\) 각 L에는 연관된 바이트 크기 쌍만 있습니다.

이 마지막 제한 사항은 두 개의 서로 다른 서비스가 동일한 소켓을 통해 사용 가능하고 바이트 크기로만 구별되는 것을 방지합니다.

---
# **Telnet ICP**

텔레타이프와 유사한 사용자\(예: 대화형 및 ASCII\)를 이러한 사용자에게 서비스를 제공하는 호스트에 연결하기 위해 위에서 설명하고 L = 1, Bs = Bu = 8로 특징지어지는 형식의 ICP를 제안합니다. \[소켓 번호에 대해 약간의 혼란이 있었습니다. 여기서는 구체적으로 L = X00000001을 의미합니다.\]

---
# **Formalities**

나는 Telnet ICP를 공식화할 것을 제안합니다. 의견은 5월 NWG 회의 전에 게시되어야 하며, 그곳에서 주제가 논의될 것이며, 우리는 그곳에서 이 프로토콜을 수락할지 거부할지 결정할 것입니다.

```text
       [ This RFC was put into machine readable form for entry ]
          [ into the online RFC archives by Jeff Sorte 5/97 ]
```