

```text
Network Working Group                                         R. Chandra
Request for Comments: 1997                                     P. Traina
Category: Standards Track                                  cisco Systems
                                                                   T. Li
                                                             August 1996

                       BGP Communities Attribute
```

---
# **Status of This Memo**

이 문서는 인터넷 커뮤니티를 위한 인터넷 표준 추적 프로토콜을 지정하고 개선을 위한 토론 및 제안을 요청합니다. 이 프로토콜의 표준화 상태 및 상태에 대해서는 "Internet Official Protocol Standards"\(STD 1\) 최신판을 참조하십시오. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Abstract**

Border Gateway Protocol\[1\]은 TCP/IP 인터넷용으로 설계된 자율 시스템 라우팅 프로토콜입니다.

이 문서에서는 이웃 및 원격 BGP 피어 모두에게 추가 정보를 전달하는 데 사용할 수 있는 BGP 확장에 대해 설명합니다.

제안된 기술의 목적은 정책 관리를 지원하고 인터넷 유지 관리의 복잡성을 줄이는 것입니다.

---
# **Introduction**

BGP는 라우팅 정보의 제어된 배포를 통해 전송 정책을 지원합니다. 이에 대한 메커니즘은 \[1\]에 설명되어 있으며 대중교통 서비스 제공업체에서 성공적으로 사용했습니다. 그러나 라우팅 정보 배포에 대한 제어는 현재 IP 주소 접두사 또는 AS\_PATH 속성\(또는 그 일부\) 값을 기반으로 합니다.

라우팅 정보 제어를 용이하게 하고 단순화하기 위해 이 문서에서는 라우팅 결정이 그룹의 ID를 기반으로 이루어질 수 있도록 대상 그룹화를 제안합니다. 이러한 방식은 라우팅 정보의 분배를 제어하는 ​​BGP 스피커의 구성을 대폭 단순화할 것으로 예상됩니다.

---
# **Terms and Definitions**

지역 사회

- 커뮤니티는 일부 공통 속성을 공유하는 목적지 그룹입니다.

- 각 자율 시스템 관리자는 목적지가 속한 커뮤니티를 정의할 수 있습니다. 기본적으로 모든 대상은 일반 인터넷 커뮤니티에 속합니다.

---
# **Examples**

"NSFNET 후원/AUP"와 같은 속성은 NSFNET에 광고된 모든 AUP 호환 대상에 추가될 수 있습니다. NSFNET 운영자는 태그가 지정되었는지 여부에 관계없이 모든 경로를 직접 연결된 AUP 호환 고객에게 광고하고 태그가 지정된 경로만 상업용 또는 외부 사이트로 광고하는 정책을 정의할 수 있습니다. 이는 NSF 전송 정책 지침을 시행하는 방법으로 특정 연결의 적어도 한 쪽이 AUP를 준수하도록 보장합니다.

이 예에서는 거대한 접두사 및 AS 경로 기반 필터 규칙을 생성하는 데 사용되는 복잡한 정책 라우팅 데이터베이스에 대한 주요 동기를 제거했습니다. 또한 이 데이터베이스의 대역 외 유지 관리\(NACR 메일링, 주간 구성 실행 등\)로 인한 지연을 제거했습니다.

두 번째 예는 집계 경험에서 비롯됩니다. "다음 홉" 라우팅을 최적화하기 위해 집계를 형성하는 데 사용된 집계 접두사와 보다 구체적인 구성 요소 접두사를 모두 알리는 것이 유용한 경우가 많습니다. 이러한 구성요소 접두사는 인접 BGP 피어 또는 인접 BGP 피어의 자율 시스템에만 유용하므로 이 정보를 필터링하는 것이 바람직합니다. 이웃 피어가 일치하고 필터링할 커뮤니티 값을 지정함으로써 이러한 보다 구체적인 경로는 원하는 범위 이상으로 전파되지 않는다는 보장과 함께 광고될 수 있습니다.

---
# **COMMUNITIES attribute**

이 문서에서는 가변 길이의 선택적 전이 속성인 COMMUNITIES 경로 속성을 생성합니다. 속성은 각각 커뮤니티를 지정하는 4개의 옥텟 값 세트로 구성됩니다. 이 속성이 있는 모든 경로는 속성에 나열된 커뮤니티에 속합니다.

COMMUNITIES 속성의 유형 코드는 8입니다.

커뮤니티는 32비트 값으로 처리되지만 관리 할당의 경우 다음과 같이 가정할 수 있습니다.

0x0000000\~0x0000FFFF 및 0xFFFF0000\~0xFFFFFFFF 범위의 커뮤니티 속성 값은 이에 따라 예약됩니다.

나머지 커뮤니티 속성 값은 처음 두 옥텟의 자율 시스템 번호를 사용하여 인코딩되어야 합니다. 마지막 두 옥텟의 의미는 자율 시스템에 의해 정의될 수 있습니다\(예: AS 690은 해당 AS의 운영자가 커뮤니티 속성 값 0x02B20000부터 0x02B2FFFF를 사용하여 정의한 대로 정책 라우팅에 사용될 수 있는 연구, 교육 및 상업 커뮤니티 값을 정의할 수 있습니다\) .

---
# **Well-known Communities**

다음 커뮤니티는 전 세계적으로 중요하며 해당 운영은 커뮤니티 속성 인식 BGP 스피커에서 구현되어야 합니다.

NO\_EXPORT\(0xFFFFFF01\)

- 이 값을 포함하는 커뮤니티 속성을 전달하는 수신된 모든 경로는 BGP 연합 경계 외부에 광고되어서는 안 됩니다. 연합의 일부가 아닌 독립형 자율 시스템은 연합 자체로 간주되어야 합니다. NO\_ADVERTISE \(0xFFFFFF02\) 이 값을 포함하는 커뮤니티 속성을 전달하는 수신된 모든 경로는 다른 BGP 피어에 광고되어서는 안 됩니다. NO\_EXPORT\_SUBCONFED \(0xFFFFFF03\) 이 값을 포함하는 커뮤니티 속성을 전달하는 수신된 모든 경로는 외부 BGP 피어에 광고되어서는 안 됩니다\(여기에는 BGP 연합 내의 다른 구성원 자율 시스템의 피어가 포함됩니다\).\(MUST NOT, MUST NOT, MUST NOT\)

---
# **Operation**

BGP 스피커는 이 속성을 사용하여 어떤 라우팅 정보를 수락하고, 선호하고, 다른 이웃에게 배포할지 제어할 수 있습니다.

COMMUNITIES 경로 속성이 없는 경로를 수신하는 BGP 스피커는 해당 경로를 피어에 전파할 때 이 속성을 경로에 추가할 수 있습니다.

COMMUNITIES 경로 속성이 포함된 경로를 수신하는 BGP 스피커는 로컬 정책에 따라 이 속성을 수정할 수 있습니다.

---
# **Aggregation**

경로 범위가 집계되고 결과 집계 속성 섹션에 ATOMIC\_AGGREGATE 속성이 포함되지 않은 경우 결과 집계에는 모든 집계 경로의 모든 커뮤니티를 포함하는 COMMUNITIES 경로 속성이 있어야 합니다.

---
# **Applicability**

COMMUNITIES 경로 속성은 별도로 명시하지 않는 한 BGP 버전 2 및 모든 후속 버전의 BGP에서 사용할 수 있습니다.

---
# **Security Considerations**

보안 문제는 이 메모에서 논의되지 않습니다.

---
# **Acknowledgments**

BGP 커뮤니티 속성이 해결하는 데 도움이 될 것이라고 믿는 문제에 관심을 가져주신 Vince Fuller, Sean Doran 및 Andrew Partan에게 감사의 말씀을 전하고 싶습니다. 또한 이 문서를 검토하고 건설적이고 귀중한 의견을 제시한 Yakov Rekhter에게도 감사의 말씀을 전하고 싶습니다.

---
# **Authors' Addresses**

```text
   Paul Traina
   cisco Systems, Inc.
   170 W. Tasman Dr.
   San Jose, CA 95134

   EMail: pst@cisco.com

   Ravishanker Chandrasekeran
   (Ravi Chandra)
   cisco Systems, Inc.
   170 W. Tasman Dr.
   San Jose, CA 95134

   EMail: rchandra@cisco.com

   Tony Li
   EMail: tli@skat.usc.edu
```

---
# **References**

\[1\] RFC 1771

- Rekhter, Y. 및 T. Li, "BGP-4\(Border Gateway Protocol 4\)", 1995년 3월.

\[2\] RFC 1965

- Traina, P., "BGP를 위한 자율 시스템 연합", 1996년 6월.