

```text
Network Working Group                                  R. Callon, Editor
Request for Comments: 1925                                          IOOF
Category: Informational                                     1 April 1996

                      The Twelve Networking Truths
```

---
# **Status of this Memo**

이 메모는 인터넷 커뮤니티에 대한 정보를 제공합니다. 이 메모는 어떤 종류의 인터넷 표준도 지정하지 않습니다. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Abstract**

이 메모는 인터넷 커뮤니티 네트워킹의 근본적인 진실을 문서화합니다. 이 메모는 모든 표준이 암묵적으로 근본적인 진실을 따라야 한다는 점을 제외하고는 표준을 명시하지 않습니다.

---
# **Acknowledgements**

이 메모에 설명된 진실은 많은 사람들이 오랜 기간에 걸쳐 광범위하게 연구한 결과이며, 그 중 일부는 이 작업에 기여할 의도가 없었습니다. 편집자는 단지 이러한 진실을 수집했을 뿐이며, 이러한 진실을 최초로 밝혀준 네트워킹 커뮤니티에 감사를 표하고 싶습니다.

---
## **1. Introduction**

이 RFC\(의견 요청\)는 모든 네트워킹의 기본 진실에 대한 정보를 제공합니다. 이러한 사실은 일반적인 네트워킹에 적용되며 TCP/IP, 인터넷 또는 네트워킹 커뮤니티의 다른 하위 집합에만 국한되지 않습니다.

---
## **2. The Fundamental Truths**

\(1\) 효과가 있어야 합니다.

\(2\) 아무리 밀어붙이고 우선순위가 무엇이든 빛의 속도를 높일 수는 없습니다.

- \(2a\) \(결과\). 아무리 노력해도 9개월 안에 아기를 낳을 수는 없습니다. 속도를 높이려고 하면 속도가 느려질 수 있지만 더 빨라지는 것은 아닙니다.

\(3\) 추력이 충분하면 돼지가 잘 날아간다. 그러나 이것이 반드시 좋은 생각은 아닙니다. 그들이 어디로 착륙할 것인지 확신하기 어렵고, 머리 위로 날아갈 때 그 아래에 앉아 있는 것은 위험할 수 있습니다.

\(4\) 인생의 어떤 것들은 결코 완전히 평가될 수도 없고,

- 직접 경험하지 않는 한 이해됩니다. 상업용 네트워킹 장비를 구축하지도 않고 운영 네트워크를 운영하지도 않는 사람은 네트워킹의 일부 사항을 완전히 이해할 수 없습니다.

\(5\) 여러 개의 개별 문제를 하나의 복잡하고 상호 의존적인 솔루션으로 묶는 것은 항상 가능합니다. 대부분의 경우 이는 나쁜 생각입니다.

\(6\) 문제를 해결하는 것보다 문제를 이동하는 것이 더 쉽습니다\(예: 문제를 전체 네트워크 아키텍처의 다른 부분으로 이동\).

- \(6a\) \(결과\). 다른 수준의 간접 참조를 추가하는 것은 항상 가능합니다.

\(7\) 그것은 항상 무언가이다

- \(7a\) \(결과\). 좋음, 빠름, 저렴함: 두 가지를 선택하세요\(세 가지를 모두 가질 수는 없습니다\).

\(8\) 생각보다 복잡합니다.

\(9\) 모든 자원은 그것이 무엇이든 더 필요합니다.

- \(9a\) \(결과\) 모든 네트워킹 문제는 항상 예상보다 해결하는 데 시간이 더 걸립니다.

```text
   (10) One size never fits all.
```

\(11\) 모든 오래된 아이디어는 작동 여부에 관계없이 다른 이름과 다른 표현으로 다시 제안될 것입니다.

```text
        (11a) (corollary). See rule 6a.
```

\(12\) 프로토콜 디자인은 더할 것이 없을 때가 아니라 뺄 것이 없을 때 완성에 이른다.

---
# **Security Considerations**

이 RFC는 보안 문제를 일으키지 않습니다. 그러나 보안 프로토콜에는 기본적인 네트워킹 진실이 적용됩니다.

---
# **References**

유죄를 보호하고 변호사를 부유하게 만드는 것을 피하기 위해 참조가 삭제되었습니다.

---
# **Author's Address**

Ross Callon Internet Order of Old Farts c/o Bay Networks 3 Federal Street Billerica, MA 01821

```text
   Phone: 508-436-3936
   EMail: rcallon@baynetworks.com
```