

```text
Network Working Group                                            D. Barr
Request for Comments: 1912             The Pennsylvania State University
Obsoletes: 1537                                            February 1996
Category: Informational
```

- 일반적인 DNS 작동 및 구성 오류

---
# **Status of this Memo**

이 메모는 인터넷 커뮤니티에 대한 정보를 제공합니다. 이 메모는 어떤 종류의 인터넷 표준도 지정하지 않습니다. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Abstract**

이 메모는 DNS\(Domain Name System\) 서버의 작동과 이러한 DNS 서버에 포함된 데이터에서 자주 발견되는 오류에 대해 설명합니다. 이 메모는 현재 인터넷 요구 사항과 DNS 운영 및 구성의 일반적인 관행을 요약합니다. 이 메모는 또한 \[RFC 1537\]에서 제기된 문제를 요약하거나 확장하려고 시도합니다.

---
## **1. Introduction**

네임서버를 실행하는 것은 간단한 작업이 아닙니다. 잘못될 수 있는 일이 많으며 DNS에 넣을 데이터와 서버 설정 방법에 대해 많은 결정을 내려야 합니다. 이 메모는 DNS 데이터와 네임서버 운영에서 발생하는 많은 일반적인 실수와 함정을 해결하려고 시도합니다. 또한 서버나 확인자 버그 등 기타 관련 문제와 인터넷상의 DNS 운영과 관련된 몇 가지 정치적 문제에 대해서도 논의됩니다.

---
## **2. DNS Data**

이 섹션에서는 네임서버가 메모리에 로드하는 영역 데이터 파일에서 발견되는 것처럼 네임서버의 DNS 데이터와 관련하여 사람들이 일반적으로 겪는 문제에 대해 설명합니다.

---
## **2.1 Inconsistent, Missing, or Bad Data**

인터넷에 연결할 수 있는 모든 호스트에는 이름이 있어야 합니다. 이로 인한 결과는 점점 더 분명해지고 있습니다. 인터넷에서 사용할 수 있는 많은 서비스는 귀하가 DNS에 올바르게 등록되지 않은 경우 귀하와 대화할 수 없습니다.

PTR과 A 레코드가 일치하는지 확인하세요. 모든 IP 주소에 대해 in-addr.arpa 도메인에 일치하는 PTR 레코드가 있어야 합니다. 호스트가 멀티홈인 경우\(둘 이상의 IP 주소\) 모든 IP 주소에 해당 PTR 레코드\(첫 번째 레코드뿐만 아니라\)가 있는지 확인하십시오. 일치하는 PTR 및 A 레코드가 없으면 DNS에 전혀 등록되지 않는 것과 유사한 인터넷 서비스 손실이 발생할 수 있습니다. 또한 PTR 레코드는 CNAME에 의해 정의된 별칭이 아닌 유효한 A 레코드를 다시 가리켜야 합니다. 이 검사를 자동화하는 일부 소프트웨어를 사용하거나 일관된 데이터를 자동으로 생성하는 데이터베이스에서 DNS 데이터를 생성하는 것이 좋습니다.

DNS 도메인 이름은 단일 점으로 구분된 "레이블"로 구성됩니다. DNS는 도메인 이름에 허용되는 문자에 대한 규칙에 있어 매우 자유롭습니다. 그러나 도메인 이름을 사용하여 호스트 이름을 지정하는 경우 호스트 이름을 제한하는 규칙을 따라야 합니다. 또한 메일에 이름을 사용하는 경우 메일 주소의 이름 지정 규칙을 따라야 합니다.

호스트 이름 레이블에 허용되는 문자는 ASCII 문자, 숫자 및 '-' 문자뿐입니다. 라벨은 모두 숫자가 아닐 수도 있지만 앞에 숫자가 있을 수 있습니다\(예: 3com.com\). 라벨은 문자나 숫자로만 끝나고 시작해야 합니다. \[RFC 1035\] 및 \[RFC 1123\]을 참조하세요. \(레이블은 처음에 \[RFC 1035\]에서 문자로 시작하도록 제한되었으며 일부 오래된 호스트는 여전히 \[RFC 1123\]의 완화에 문제가 있는 것으로 알려졌습니다.\) 이 규칙을 위반하는 일부 인터넷 호스트 이름이 있습니다\(411.org, 1776\). .com\). 레이블에 밑줄이 있는 것은 \[RFC 1033\]에서 허용됩니다. 단, \[RFC 1033\]은 정보 제공용일 뿐이며 표준을 정의하지 않았습니다. 현재 밑줄이 있는 호스트와의 통신을 거부하는 인기 있는 TCP/IP 구현이 하나 이상 있습니다. \[1035\]의 언어는 이러한 규칙이 자발적이라는 점에 유의해야 합니다. 즉, 문제를 최소화하려는 사람들을 위한 것입니다. 인터넷 호스트 이름에 대한 규칙은 SMTP에 사용되는 호스트 및 주소에도 적용됩니다\(RFC 821 참조\).

도메인 이름이 메일\(SMTP 제외\)에 사용되는 경우 \[RFC 822\]의 메일 규칙을 따라야 하며 이는 실제로 위의 규칙보다 더 자유롭습니다. 메일의 레이블은 "특수 문자", 제어 문자 및 공백 문자를 제외한 모든 ASCII 문자일 수 있습니다. "특수 항목"은 주소 구문 분석에 사용되는 특정 기호입니다. "\(\)<\>@,;:\".\[\]" 문자입니다. \("!" 문자는 \[RFC 822\]에는 없지만 UUCP 메일과의 충돌로 인해 사용해서는 안 됩니다. RFC 976에 정의됨\) 그러나 오늘날 인터넷에서 메일에 사용되는 거의 모든 이름은 호스트 이름에도 사용되는 이름이므로 이러한 완화된 표준을 사용하는 주소는 거의 볼 수 없지만 메일 소프트웨어는 이를 수용할 수 있을 만큼 충분히 자유롭고 강력해야 합니다. .

또한 inet\_ntoa\(\) 라이브러리 호출에 대한 유효한 대체 구문인 주소가 없도록 주의해야 합니다. 예를 들어 0xe는 유효한 이름이지만 "telnet 0xe"를 입력하면 IP 주소 0.0.0.14에 연결을 시도합니다. x400과 같은 주소를 IP 주소로 처리하는 일부 손상된 inet\_ntoa\(\) 루틴이 존재한다는 소문도 있습니다.

특정 운영 체제에는 자체 호스트 이름 길이에 제한이 있습니다. 엄밀히 말하면 DNS 문제는 아니지만 호스트 이름을 선택하기 전에 운영 체제의 길이 제한을 알고 있어야 합니다.

많은 리소스 레코드\(약어로 RR\)가 두 개 이상의 인수를 취한다는 점을 기억하세요. HINFO에는 RP와 마찬가지로 두 개의 인수가 필요합니다. 충분한 인수를 제공하지 않으면 서버가 누락된 필드에 대해 가비지를 반환하는 경우가 있습니다. 데이터 내에 공백을 포함해야 하는 경우 문자열을 따옴표로 묶어야 합니다.

---
## **2.2 SOA records**

모든 영역의 SOA 레코드에는 사이트에서 DNS를 유지 관리하는 사람\(일반적으로 "호스트마스터"라고 함\)에게 전달될 전자 메일 주소를 입력하는 것을 잊지 마세요. 이메일의 \`@'는 \`.'로 대체되어야 합니다. 첫 번째. 이 주소에 \`@' 기호를 넣지 마십시오. 주소의 로컬 부분에 이미 \`.'가 포함되어 있는 경우 \(예: John.Smith@widget.xx\) '.'를 인용해야 합니다. \`\' 문자를 앞에 붙입니다. \(예: John\.Smith.widget.xx가 됨\) 또는 일반 이름 \`hostmaster'를 사용하고 메일 별칭을 사용하여 적절한 사람에게 리디렉션할 수도 있습니다. 이 필드를 사용하여 지역 담당자의 이메일 주소를 자동으로 생성하는 소프트웨어가 있습니다. 이 필드의 형식이 잘못되면 이 소프트웨어가 작동하지 않게 됩니다. 이 주소는 잘못된 DNS 데이터 보고부터 보안 사고 보고까지 모든 용도로 사용되는 경우가 많기 때문에 한 명 이상의 실제 사람에게 전달되어야 합니다.

일부 BIND 버전에서는 일련 번호에 10진수를 사용할 수 있지만 그렇게 하지 마십시오. 10진수 일련 번호는 내부적으로 부호 없는 32비트 정수로 변환됩니다. n.m 일련 번호의 공식은 n\*10^\(3+int\(0.9+log10\(m\)\)\) + m이며 이는 다소 예상치 못한 결과로 해석됩니다. 예를 들어, 10진수 일련 번호\(아마도 SCCS에 의해 자동으로 생성됨\)를 사용하여 수치적으로 더 크게 증가하는 것이 일상적으로 가능하지만 위의 변환 후에는 이전보다 낮은 일련 번호가 생성됩니다. 10진수 일련 번호는 최근 BIND 버전에서 공식적으로 더 이상 사용되지 않습니다. 권장되는 구문은 YYYYMMDDnn\(YYYY=연도, MM=월, DD=일, nn=개정 번호입니다. 이는 4294년까지 오버플로되지 않습니다.

SOA 레코드의 타이머 값에 대한 논리 값을 선택합니다\(아래 값은 영역 데이터에서 초로 표시되어야 함\).

- 새로 고침: 영역의 일련 번호가 증가했는지 확인하기 위해 보조 서버가 기본 서버를 폴링하는 빈도입니다\(그래서 영역에 대한 데이터의 새 복사본을 요청해야 함을 알 수 있음\). 보조 데이터베이스가 오래된 데이터를 편안하게 보관할 수 있는 기간을 설정하세요. 사용되는 대역폭이 약간 증가하는 것을 걱정하지 않는다면 짧게\(20분\~2시간\), 인터넷 연결이 느리거나 요청 시 시작되는 경우에는 길게\(2\~12시간\) 유지할 수 있습니다. 최신 BIND 버전\(4.9.3\)에는 데이터가 변경되었음을 자동으로 보조 서버에 알리는 선택적 코드가 있어 이 TTL을 긴 값\(1일 이상\)으로 설정할 수 있습니다.

- 재시도: 마지막 새로 고침 시 보조 장치가 기본 장치에 연결할 수 없는 경우 다시 시도하기 전에 재시도 값을 기다립니다. 보조가 기본에서 멀리 떨어진 네트워크에 있거나 기본이 중단되기 쉬운 경우가 아니면 이 값은 다른 값만큼 중요하지 않습니다. 일반적으로 새로 고침 간격의 일부입니다.

- 만료: 기본에 연결할 수 없는 경우 보조가 영역 데이터의 복사본을 유효한 것으로 처리하는 기간입니다. 이 값은 주요 중단이 일반적으로 지속되는 기간보다 커야 하며, 새 복사본을 얻기 전에 보조 장치가 데이터를 만료시키는 것을 방지하기 위해 최소 및 재시도 간격보다 커야 합니다. 영역이 만료된 후에도 보조는 계속해서 기본에 연결을 시도하지만 더 이상 해당 영역에 대한 이름 서비스를 제공하지 않습니다. 2\~4주가 권장 값입니다.

- 최소: 리소스 레코드의 기본 TTL\(Time-To-Live\), 즉 데이터가 다른 네임서버의 캐시에 남아 있는 기간입니다. \(\[RFC 1035\]는 이것을 최소값으로 정의하지만 서버는 항상 이것을 기본값으로 구현하는 것 같습니다.\) 이것은 단연 가장 중요한 타이머입니다. 네임서버를 얼마나 자주 업데이트하는지에 따라 편안하게 이 값을 크게 설정하십시오. 큰 변경을 할 계획이라면 사전에 이 값을 일시적으로 낮추는 것이 좋습니다. 그런 다음 이전 최소값을 기다렸다가 변경하고 정확성을 확인한 후 이 값을 다시 설정하세요. 1\~5일이 일반적인 값입니다. 이 값은 개별 리소스 레코드에서 재정의될 수 있다는 점을 기억하세요.

보시다시피 위의 일반적인 타이머 값은 매우 다양합니다. \[RFC 1033\]과 같은 인기 문서에서는 최소 TTL을 하루 권장했는데, 이는 현재 정기적으로 변화하는 데이터가 있는 영역을 제외하면 너무 낮은 것으로 간주됩니다. DNS가 안정화되면 3일 이상의 값을 권장합니다. 또한 자주 참조되고 자주 변경되지 않는 특정 RR의 TTL을 개별적으로 재정의하여 매우 큰 값\(1\~2주\)을 갖는 것이 좋습니다. 이에 대한 좋은 예는 메일 호스트의 MX, A 및 PTR 레코드, 영역의 NS 레코드, 네임서버의 A 레코드입니다.

---
## **2.3 Glue A Records**

글루 레코드는 NS 레코드와 연결되어 이름 서버에 "부트스트래핑" 정보를 제공하는 A 레코드입니다. 예를 들어:

```text
           podunk.xx.      in      ns      ns1.podunk.xx.
                           in      ns      ns2.podunk.xx.
           ns1.podunk.xx.  in      a       1.2.3.4
           ns2.podunk.xx.  in      a       1.2.3.5
```

여기서 A 레코드를 "Glue 레코드"라고 합니다.

글루 레코드는 위임 중인 현재 영역의 하위 도메인에 있는 네임서버의 정방향 영역 파일에만 필요합니다. in-addr.arpa 영역 파일에는 A 레코드가 있어서는 안 됩니다\(서브넷 마스크의 RFC 1101 스타일 인코딩을 사용하지 않는 한\).

네임서버가 멀티홈\(IP 주소가 두 개 이상\)인 경우 TTL 값 차이로 인한 캐시 불일치를 방지하기 위해 글루에 모든 주소를 나열해야 합니다. 이로 인해 일부 조회에서 네임서버의 모든 주소를 찾을 수 없습니다.

어떤 사람들은 "단순히 확인하기 위해" NS 레코드를 추가할 때마다 글루 레코드를 삽입하는 나쁜 습관을 갖습니다. 영역 파일에 중복된 글루 레코드가 있으면 네임서버가 새 IP 주소로 이동하거나 제거될 때 더 어려워집니다. 누군가가 다른 파일의 글루 레코드를 변경하거나 제거하는 것을 잊어버렸기 때문에 임의의 사람들이 여전히 일부 호스트의 이전 IP 주소를 보는 이유를 알아내려고 몇 시간을 소비하게 될 것입니다. 최신 BIND 버전은 로컬 영역 파일의 이러한 추가 글루 레코드를 무시합니다.

이전 BIND 버전\(4.8.3 및 이전\)에는 영역 전송 데이터에 이러한 추가 글루 레코드를 보조 데이터베이스에 삽입하는 문제가 있습니다. 이러한 글루 중 하나가 잘못된 경우 오류가 다른 네임서버로 전파될 수 있습니다. 두 개의 네임서버가 서로의 다른 영역에 대한 보조 서버인 경우 한 서버가 계속해서 오래된 글루 레코드를 다른 서버에 전달할 수 있습니다. 없애는 유일한 방법

오래된 데이터는 둘 다 죽이고 저장된 백업 파일을 제거한 후 다시 시작하는 것입니다. 이와 함께 동일한 버전은 보조가 아닌 다른 이름 서버\(예: 루트 영역 데이터\)에서 발견된 가짜 데이터로 인해 더 쉽게 감염되는 경향이 있습니다.

---
## **2.4 CNAME records**

CNAME 레코드는 다른 데이터와 공존할 수 없습니다. 즉, suzy.podunk.xx가 sue.podunk.xx의 별칭인 경우 suzy.podunk.edu에 대한 MX 레코드나 A 레코드 또는 TXT 레코드도 가질 수 없습니다. 특히 CNAME과 NS 레코드를 다음과 같이 결합하려고 시도하지 마세요!:

```text
           podunk.xx.      IN      NS      ns1
                           IN      NS      ns2
                           IN      CNAME   mary
           mary            IN      A       1.2.3.4

   This is often attempted by inexperienced administrators as an obvious
   way to allow your domain name to also be a host.  However, DNS
   servers like BIND will see the CNAME and refuse to add any other
   resources for that name.  Since no other records are allowed to
   coexist with a CNAME, the NS entries are ignored.  Therefore all the
   hosts in the podunk.xx domain are ignored as well!
```

도메인을 호스트로도 사용하려면 다음을 수행하세요.

```text
           podunk.xx.      IN      NS      ns1
                           IN      NS      ns2
                           IN      A       1.2.3.4
           mary            IN      A       1.2.3.4
```

CNAME을 너무 많이 사용하지 마세요. 호스트 이름을 바꿀 때 이를 사용하되 제거하고 사용자에게 알릴 계획을 세우십시오. 그러나 CNAME은 FTP 서버의 경우 \`ftp', 웹 서버의 경우 \`www', Gopher 서버의 경우 \`gopher', 유즈넷 뉴스 서버의 경우 \`news' 등 서버의 일반화된 이름에 유용하고 권장됩니다.

별칭인 호스트를 삭제한 경우 호스트와 연결된 CNAME을 삭제하는 것을 잊지 마세요. 이러한 "부실 CNAME"은 리소스 낭비입니다.

MX, CNAME, PTR, NS 등 다른 이름을 가리키는 RR과 CNAME을 함께 사용하지 마세요. \(클래스 없는 주소 내 위임을 구현하려는 경우 PTR은 예외입니다.\) 예를 들어 다음은 권장되지 않습니다.

```text
           podunk.xx.      IN      MX      mailhost
           mailhost        IN      CNAME   mary
           mary            IN      A       1.2.3.4
```

섹션 3.6.2의 \[RFC 1034\]에서는 이 작업을 수행해서는 안 된다고 명시하고 있으며 \[RFC 974\]에서는 MX 레코드가 CNAME에서 정의한 별칭을 가리켜서는 안 된다고 명시적으로 명시하고 있습니다. 이로 인해 데이터에 액세스할 때 불필요한 간접적인 결과가 발생하고 DNS 확인자와 서버는 답변을 얻기 위해 더 많은 작업을 수행해야 합니다. 정말로 이 작업을 수행하려면 호스트 파일에서 m4와 같은 전처리기를 사용하여 동일한 작업을 수행할 수 있습니다.

또한 CNAME을 가리키는 CNAME과 같은 연결된 레코드를 사용하면 관리 문제가 더 쉬워질 수 있지만 루프를 올바르게 확인하지 못하는 일부 확인자에서 버그를 간지럽히는 것으로 알려져 있습니다. 결과적으로 일부 호스트는 해당 이름을 확인하지 못할 수도 있습니다.

CNAME을 가리키는 NS 레코드를 갖는 것은 좋지 않으며 현재 BIND 서버와 심하게 충돌할 수 있습니다. 실제로 현재 BIND 구현에서는 이러한 기록을 무시하므로 잘못된 위임이 발생할 수 있습니다. DNS NS 레코드 스푸핑을 방지하기 위해 BIND에는 일정량의 보안 검사가 수행됩니다. 또한 이전 BIND 서버는 별칭 이름 서버의 주소를 알아내려고 하는 무한 쿼리 루프에 빠져 지속적인 DNS 요청 스트림이 전송되는 것으로 알려졌습니다.

---
## **2.5 MX records**

자신을 가리키는 경우에도 모든 호스트에 MX 레코드를 제공하는 것이 좋습니다! 일부 메일러는 MX 레코드를 캐시하지만 메일을 보내기 전에 항상 MX를 확인해야 합니다. 사이트에 MX가 없으면 MX 쿼리에 대한 응답에 MX 호스트의 IP 주소도 포함되는 경우가 많기 때문에 모든 메일에서 하나 이상의 확인자 쿼리가 발생할 수 있습니다. MX 메커니즘을 지원하려면 \[RFC 1123\]에 따라 인터넷 SMTP 메일러가 필요합니다.

이메일을 보내거나 받을 목적이 아닌 호스트에도 MX 레코드를 넣으세요. 이러한 호스트 중 하나와 관련된 보안 문제가 있는 경우 일부 사람들은 "실제" 호스트인지 또는 설정되지 않은 터미널이나 개인용 컴퓨터인지 먼저 확인하지 않고 실수로 포스트마스터나 사이트의 루트에게 메일을 보낼 것입니다. 이메일을 수락하세요. MX 레코드를 제공하면 이메일이 실제 사람에게 리디렉션될 수 있습니다. 그렇지 않으면 메일이 몇 시간 또는 며칠 동안 대기열에 대기할 수 있습니다.

우편물 발송자가 발송을 포기할 때까지.

```text
   Don't forget that whenever you add an MX record, you need to inform
   the target mailer if it is to treat the first host as "local".  (The
   "Cw" flag in sendmail, for example)
```

외부 호스트를 가리키는 MX 레코드를 추가하는 경우\(예: 백업 메일 라우팅 목적\) 먼저 해당 사이트에 허가를 요청하세요. 그렇지 않으면 해당 사이트가 다소 화를 내고 조치를 취할 수 있습니다\(예: 메일을 버리거나 상위 DNS 관리자 또는 네트워크 공급자와 같은 상위 기관에 이의 제기\).

---
## **2.6 Other Resource Records**
---
### **2.6.1 WKS**

WKS 레코드는 \[RFC 1123\]에서 더 이상 사용되지 않습니다. LISP 시스템 내부를 제외하고는 알려진 유용한 기능을 제공하지 않습니다. 사용하지 마십시오.

---
### **2.6.2 HINFO**

HINFO가 기록하는 문제에 대해 어떤 사람들은 이것이 보안 문제라고 주장할 것입니다\(어떤 벤더 하드웨어 및 운영 체제를 방송하여 사람들이 알려진 벤더 보안 허점에 대해 체계적인 공격을 실행할 수 있도록 함으로써\). 이를 사용하는 경우 알려진 공급업체 보안 문제를 최신 상태로 유지해야 합니다. 그러나 이는 유용한 목적으로 사용됩니다. HINFO에는 하드웨어 유형과 운영 체제라는 두 가지 인수가 필요하다는 점을 잊지 마십시오.

HINFO는 때때로 다른 정보를 제공하기 위해 남용됩니다. 기록은 기계 자체에 대한 특정 정보를 제공하기 위한 것입니다. DNS에서 호스트에 대한 다른 정보를 표현해야 하는 경우 TXT를 사용합니다.

---
### **2.6.3 TXT**

TXT 레코드에는 구체적인 정의가 없습니다. 그 안에 무엇이든 넣을 수 있습니다. 일부는 호스트에 대한 일반적인 설명을 위해 사용하고 일부는 위치, 기본 사용자 또는 전화번호와 같은 특정 정보를 입력합니다.

---
### **2.6.4 RP**

RP 레코드는 비교적 새로운 것입니다. 이는 호스트 "책임자"의 이메일 주소\(섹션 2.2의 첫 번째 단락 참조\)와 추가 정보를 얻을 수 있는 TXT 레코드의 이름을 지정하는 데 사용됩니다. \[RFC 1183\]을 참조하세요.

---
## **2.7 Wildcard records**

와일드카드 MX는 주로 IP에 연결되지 않은 사이트에 유용합니다. 일반적인 실수는 영역에 대한 와일드카드 MX가 해당 영역의 모든 호스트에 적용된다고 생각하는 것입니다. 와일드카드 MX는 DNS에 전혀 나열되지 않은 영역의 이름에만 적용됩니다. 예를 들어,

```text
           podunk.xx.      IN      NS      ns1
                           IN      NS      ns2
           mary            IN      A       1.2.3.4
           *.podunk.xx.    IN      MX      5 sue
```

mary.podunk.xx에 대한 메일은 배달을 위해 자체적으로 전송됩니다. jane.podunk.xx 또는 위에서 볼 수 없는 호스트에 대한 메일만 MX로 전송됩니다. 대부분의 인터넷 사이트에서는 와일드카드 MX 레코드가 유용하지 않습니다. 모든 호스트에 명시적인 MX 레코드를 넣어야 합니다.

와일드카드 MX는 일부 작업이 실패해야 하는데 성공하게 만들기 때문에 좋지 않을 수 있습니다. "widget.com" 도메인의 누군가가 "joe@larry"에게 메일을 보내려고 하는 경우를 생각해 보세요. 호스트 "larry"가 실제로 존재하지 않으면 메일은 실제로 즉시 반송되어야 합니다. 그러나 도메인 검색으로 인해 주소가 "larry.widget.com"으로 확인되고 와일드카드 MX로 인해 이 주소는 DNS에 따라 유효한 주소입니다. 아니면 누군가가 주소의 호스트 이름 부분에 오타를 했을 수도 있습니다. 그런 다음 메일 메시지는 메일 호스트로 라우팅되고 메일 호스트는 "나 자신과의 대화를 거부합니다" 또는 "로컬 구성 오류"와 같은 이상한 오류 메시지와 함께 메일을 거부합니다.

와일드카드 MX 레코드는 인터넷에 직접 연결되지 않은\(예: 방화벽 뒤\) 다수의 호스트가 있고 관리 또는 정치적 이유로 모든 호스트에 대해 개별 MX 레코드를 보유하는 것이 너무 어려운 경우에 유용합니다. 모든 이메일 주소를 하나 이상의 도메인 이름 뒤에 "숨겨지도록" 강제합니다. 이 경우 DNS를 내부 DNS와 외부 DNS의 두 부분으로 나누어야 합니다. 외부 DNS에는 소수의 호스트와 명시적 MX 레코드, 각 내부 도메인에 대한 하나 이상의 와일드카드 MX만 있습니다. 내부적으로 DNS는 모든 명시적 MX 레코드를 포함하고 와일드카드 없이 완전합니다.

와일드카드 As 및 CNAME도 가능하며 사용자에게 정말 혼란스럽고 먼저 생각하지 않고 사용하면 잠재적인 악몽이 될 수 있습니다. 도메인 검색으로 인해 도메인 내에서 알 수 없는 호스트로의 텔넷/ftp 시도가 하나의 주소로 연결될 수 있습니다. 이러한 와일드카드 CNAME\(\*.edu.com\) 중 하나는 도메인 검색과의 예상치 못한 상호 작용으로 인해 인터넷 전체의 서비스 손실과 잠재적인 보안 문제를 야기했습니다. 그 결과 신속한 수정이 이루어졌고 심지어 문제를 문서화한 RFC\(\[RFC 1535\]\)도 탄생했습니다.

---
## **2.8 Authority and Delegation Errors (NS records)**

모든 도메인에 대해 최소 2개의 네임서버가 필요하지만 그 이상을 선호합니다. 네트워크 외부에 보조 서버를 두십시오. 보조 장치가 귀하의 통제하에 있지 않은 경우 주기적으로 확인하여 귀하로부터 현재 구역 데이터를 받고 있는지 확인하십시오. 호스트에 대해 네임서버에 대한 쿼리는 항상 "권한 있는" 응답을 가져와야 합니다. 그렇지 않은 경우 이를 '절름발이 위임'이라고 합니다. 잘못된 위임은 네임서버가 \(NS 레코드를 통해\) 영역에 대한 네임서비스 제공 책임을 위임받았지만 해당 영역에 대한 네임서비스를 수행하지 않는 경우\(일반적으로 해당 영역에 대한 기본 또는 보조 서버로 설정되지 않았기 때문에\) 존재합니다.

"고전적인" 잘못된 위임은 다음 예에서 설명할 수 있습니다.

podunk.xx. NS ns1.podunk.xx에 있습니다.

- NS ns0.widget.com에서.

"podunk.xx"는 최근 생성된 새로운 도메인으로, "ns1.podunk.xx"는 해당 zone에 대한 네임서비스를 수행하도록 설정되었습니다. 아직 모든 것을 완료하지 않았으며 "ns0.widget.com"의 호스트 마스터가 적절한 보조 호스트로 설정되었는지 확인하지 않았으므로 DNS가 있음에도 불구하고 podunk.xx 도메인에 대한 정보가 없습니다. 그래야 한다고 말합니다. 어떤 네임서버를 사용하느냐에 따라 다양한 일이 발생할 수 있습니다. 기껏해야 추가 DNS 트래픽은 잘못된 위임으로 인해 발생합니다. 최악의 경우 호스트가 확인되지 않고 이메일이 반송될 수 있습니다.

```text
   Also, sometimes a nameserver is moved to another host or removed from
   the list of secondaries.  Unfortunately due to caching of NS records,
   many sites will still think that a host is a secondary after that
   host has stopped providing nameservice.  In order to prevent lame
   delegations while the cache is being aged, continue to provide
   nameservice on the old nameserver for the length of the maximum of
   the minimum plus refresh times for the zone and the parent zone.
   (See section 2.2)
```

기본 또는 보조가 제거되거나 변경될 때마다 관련 당사자 간에 상당한 수준의 인적 조정이 필요합니다. \(사이트 자체, 상위 사이트, 보조 사이트를 호스팅하는 사이트\) 기본 사이트가 이동하면 모든 보조 사이트의 명명된.boot 파일이 업데이트되고 서버가 다시 로드되는지 확인하세요. 보조 레벨이 이동하면 기본 레벨과 상위 레벨 모두의 주소 레코드가 변경되었는지 확인하십시오.

또한 일부 원격 사이트에서는 "ns.uu.net"과 같은 인기 있는 네임서버를 선택하여 NS 레코드 목록에 추가하는 것을 좋아하는 것으로 보고되었습니다.

그들을 위한 네임서비스. 이는 이미 사용 중인 네임서버에 트래픽을 추가하기 때문에 더 나쁜 형태의 잘못된 위임입니다. 부적절한 위임이 있는 사이트의 호스트마스터에게 문의하세요. 잘못된 위임을 탐지하거나 적극적으로 찾기 위해 다양한 도구를 사용할 수 있습니다. BIND 배포판에 제공된 소프트웨어 목록을 참조하세요.

상위 도메인에 해당 영역에 대한 동일한 NS 레코드가 있는지 확인하세요. \(in-addr.arpa 영역도 잊지 마세요!\) 너무 많이 나열하지 마십시오\(권장되는 최대값은 7개\). 이는 관리를 더 어렵게 만들고 매우 인기 있는 최상위 영역 또는 루트 영역에만 실제로 필요하기 때문입니다. 또한 NS 쿼리에 대한 응답으로 UDP 패킷의 512바이트 제한을 오버플로할 위험이 있습니다. 이런 일이 발생하면 확인자는 TCP 요청을 사용하도록 "대체"되어 이름 서버의 로드가 증가합니다.

대기 시간을 최소화하고 안정성을 높이기 위해 보조 네임서버의 지리적 위치를 선택할 때 중요합니다. 네트워크 토폴로지를 염두에 두십시오. 예를 들어 사이트가 느린 로컬 또는 국제 링크의 반대편에 있는 경우 평균 대기 시간을 줄이기 위해 링크 반대편에 보조 링크를 고려하세요. 귀하가 사용할 수 있는 보조 도메인에 대한 자세한 내용은 인터넷 서비스 제공업체 또는 상위 도메인 담당자에게 문의하세요.

---
## **3. BIND operation**

이 섹션에서는 네임서버\(특히 BIND\)의 실제 작업에서 사람들이 겪는 일반적인 문제에 대해 설명합니다. 위에서 설명한 것처럼 데이터가 정확해야 할 뿐만 아니라, 데이터를 사용할 수 있으려면 네임서버가 올바르게 작동해야 합니다.

---
## **3.1 Serial numbers**

각 영역에는 해당 영역과 관련된 일련 번호가 있습니다. 이는 누가 최신 데이터를 가지고 있는지 추적하는 데 사용됩니다. 기본 영역의 일련 번호가 더 큰 경우에만 보조 영역이 기본 영역에 새 영역 데이터의 복사본을 요청합니다\(아래 특수 사례 참조\).

데이터 변경 시에는 시리얼넘버도 변경하는 것을 잊지 마세요! 그렇지 않으면 보조 서버가 새 영역 정보를 전송하지 않습니다. 소프트웨어를 사용하여 일련번호 증가를 자동화하는 것도 좋은 생각입니다.

실수로 일련 번호를 너무 높게 증가시켰고 일련 번호를 더 낮은 값으로 재설정하려면 다음 절차를 따르십시오.

- '잘못된' 일련 번호에 2147483647을 추가하십시오. 숫자가 4294967296을 초과하면 4294967296을 뺍니다. 결과 숫자를 로드합니다. 그런 다음 영역이 모든 서버에 전파될 수 있도록 2번의 새로 고침 기간을 기다립니다.

- 결과 일련번호가 대상 일련번호보다 작아질 때까지 위의 작업을 반복합니다.

- 일련번호를 대상 일련번호로 올립니다.

보조 데이터베이스 중 하나가 이전 버전의 BIND\(4.8.3 이하\)를 실행 중인 경우 이 절차는 작동하지 않습니다. 이 경우 해당 보조 서버의 호스트 마스터에게 연락하여 보조 서버를 종료하고 저장된 백업 파일을 제거한 후 서버를 다시 시작하도록 해야 합니다. 일련 번호를 편집할 때는 주의하세요. DNS 관리자는 캐시된 데이터가 모두 손실되기 때문에 네임서버를 종료하고 다시 시작하는 것을 좋아하지 않습니다.

---
## **3.2 Zone file style guide**

다음은 영역 파일 구조화에 대한 몇 가지 유용한 팁입니다. 이를 따르면 실수를 발견하고 더 이상의 실수를 피하는 데 도움이 됩니다.

DNS 파일의 항목 스타일과 일관성을 유지하세요. $ORIGIN이 podunk.xx인 경우 다음과 같은 항목을 작성하지 마십시오.

```text
           mary            IN      A       1.2.3.1
           sue.podunk.xx.  IN      A       1.2.3.2

   or:
```

바비인A 1.2.3.2

- IN MX mary.podunk.xx.

어디에서나 모든 FQDN\(정규화된 도메인 이름\)을 사용하거나 정규화되지 않은 이름을 어디에서나 사용하십시오. 또는 오른쪽에는 FQDN이 모두 있고 왼쪽에는 정규화되지 않은 이름이 있습니다. 무엇보다 일관성을 유지하세요.

필드 사이에 탭을 사용하고 열을 일렬로 유지하십시오. 누락된 필드를 더 쉽게 찾을 수 있습니다. \("IN"과 같은 일부 필드는 이전 레코드에서 상속되며 특정 상황에서는 제외될 수 있습니다.\)

하나의 호스트에 대해 여러 레코드를 정의하는 경우 호스트 이름을 반복할 필요가 없다는 점을 기억하십시오. 또한 호스트와 관련된 모든 기록을 파일에 함께 보관해야 합니다. 호스트를 제거하거나 이름을 바꿀 때 작업이 더 간단해집니다.

$ORIGIN을 항상 기억하세요. '.'를 넣지 않으면 FQDN 끝에는 FQDN으로 인식되지 않습니다. FQDN이 아닌 경우 이름 서버는 이름에 $ORIGIN을 추가합니다. 이중 확인, 삼중 확인, 특히 가장 필요한 in-addr.arpa 영역 파일의 후행 점을 확인하세요.

SOA 및 WKS 레코드\(괄호를 사용하는 레코드\)의 구문에 주의하세요. BIND는 이러한 레코드를 구문 분석하는 방법에 있어서 그다지 유연하지 않습니다. BIND에 대한 문서를 참조하세요.

---
## **3.3 Verifying data**

변경 후 dig\(또는 자주 사용하는 DNS 도구, 대부분 BIND 배포에 포함되어 있음\)를 사용하여 확인자에게 쿼리하여 방금 입력했거나 변경한 데이터를 확인하세요. 몇 초만 투자하면 몇 시간의 문제, 메일 분실, 일반적인 골치 아픈 일을 줄일 수 있습니다. 또한 네임서버를 다시 로드할 때 syslog 출력을 확인하십시오. DNS 데이터나 부팅 파일에 심각한 오류가 있는 경우 Named는 syslog를 통해 이를 보고합니다.

또한 데이터 파일이 네임서버에 로드되기 전에 데이터 파일에 대한 온전성 검사를 실행하는 소프트웨어나 이미 네임서버에 로드된 데이터를 검사하는 소프트웨어를 사용하여 이 검사를 자동화하는 것이 좋습니다. 이를 수행하기 위해 일부 기여된 소프트웨어가 BIND 배포판에 포함되어 있습니다.

---
## **4. Miscellaneous Topics**
---
## **4.1 Boot file setup**

네임서버 구성에는 특정 영역이 항상 존재해야 합니다.

```text
           primary         localhost               localhost
           primary         0.0.127.in-addr.arpa    127.0
           primary         255.in-addr.arpa        255
           primary         0.in-addr.arpa          0
```

이는 "특수" 주소에 대한 이름 서비스를 제공하거나 루트 이름 서버로 전송될 브로드캐스트 또는 로컬 주소에 대한 우발적인 쿼리를 제거하는 데 도움이 되도록 설정됩니다. 이러한 모든 파일에는 유지 관리하는 다른 영역 파일과 마찬가지로 NS 및 SOA 레코드가 포함됩니다. 단, SOA를 만들 수 있다는 점은 예외입니다.

이 데이터는 절대 변경되지 않으므로 타이머는 매우 깁니다.

"localhost" 주소는 항상 로컬 호스트를 참조하는 "특수" 주소입니다. 다음 줄을 포함해야 합니다.

```text
           localhost.      IN      A       127.0.0.1
```

"127.0" 파일에는 다음 줄이 포함되어야 합니다.

```text
           1    PTR     localhost.
```

로컬 도메인을 추가할지 여부에 대해 광범위한 논의가 있었습니다. 결론은 "localhost" 입니다. 최선의 해결책이 될 것입니다. 제시된 이유는 다음과 같습니다.

- "localhost" 자체가 일부 시스템에서 사용되고 작동할 것으로 예상됩니다.

- 127.0.0.1을 "localhost.dom.ain"으로 변환하면 "localhost"가 "localhost.dom.ain"과 동일하지 않기 때문에 일부 소프트웨어가 원하지 않을 때 루프백 인터페이스에 다시 연결될 수 있습니다.

"255" 및 "0" 파일에는 NS 및 SOA 레코드 이외의 추가 데이터가 포함되어서는 안 됩니다.

향후 BIND 버전에는 추가 구성 없이 이 데이터의 전부 또는 일부가 자동으로 포함될 수 있습니다.

---
## **4.2 Other Resolver and Server bugs**

아주 오래된 버전의 DNS 확인자에는 사용자가 IP 주소를 제공했는데 소프트웨어가 이를 확인할 필요가 없다는 사실을 인식하지 못했기 때문에 IP 주소처럼 보이는 이름에 대한 쿼리가 사라지게 만드는 버그가 있습니다. 이 문제는 해결되었지만 가끔 여전히 나타나는 경우가 있습니다. 이 버그는 이러한 쿼리가 루트 이름 서버로 직접 전송되어 이미 과도한 DNS 로드를 추가한다는 것을 의미하기 때문에 중요합니다.

다른 보조 네임서버에서 보조 네임서버를 실행할 수도 있지만 네트워크 토폴로지로 인해 필요한 경우가 아니면 권장되지 않습니다. 가짜 TTL 값과 같은 문제가 발생한 것으로 알려진 사례가 있습니다. 이는 오래되었거나 결함이 있는 DNS 구현으로 인해 발생할 수 있지만, 이로 인해 추가 안정성 종속성이 구축되고 새 영역 데이터 업데이트에 추가 지연이 추가되므로 보조를 서로 연결해서는 안 됩니다.

---
## **4.3 Server issues**

DNS는 주로 UDP\(사용자 데이터그램 프로토콜\) 메시지를 통해 작동합니다. 일부 UNIX 운영 체제는 CPU 주기를 절약하기 위해 UDP 체크섬을 끈 상태로 실행합니다. 이것의 상대적인 장점은 오랫동안 논의되어 왔습니다. 그러나 CPU 속도가 증가함에 따라 성능 고려 사항은 점점 덜 중요해졌습니다. DNS뿐만 아니라 UDP를 사용하는 다른 서비스\(예: NFS\)에서 데이터 손상을 방지하려면 UDP 체크섬을 켜는 것이 좋습니다. 운영 체제 설명서를 참조하여 UDP 체크섬이 활성화되어 있는지 확인하십시오.

---
# **References**

\[RFC 974\] Partridge, C., "메일 라우팅 및 도메인 시스템", STD 14, RFC 974, CSNET CIC BBN Laboratories Inc, 1986년 1월.

```text
   [RFC 1033] Lottor, M, "Domain Administrators Operations Guide", RFC
              1033, USC/Information Sciences Institute, November 1987.
```

\[RFC 1034\] Mockapetris, P., "도메인 이름 - 개념 및 시설", STD 13, RFC 1034, USC/정보 과학 연구소, 1987년 11월.

\[RFC 1035\] Mockapetris, P., "도메인 이름 - 구현 및 사양", STD 13, RFC 1035, USC/Information Sciences Institute, 1987년 11월.

\[RFC 1123\] Braden, R., "인터넷 호스트 요구 사항 --

- 응용 프로그램 및 지원", STD 3, RFC 1123, IETF, 1989년 10월.

\[RFC 1178\] Libes, D., "컴퓨터 이름 선택", FYI 5, RFC 1178, 통합 시스템 그룹/NIST, 1990년 8월.

\[RFC 1183\] Ullman, R., Mockapetris, P., Mamakos, L 및 C. Everhart, "새로운 DNS RR 정의", RFC 1183, 1990년 10월.

\[RFC 1535\] Gavron, E., "광범위하게 배포된 DNS 소프트웨어의 보안 문제 및 제안된 수정 사항", RFC 1535, ACES Research Inc., 1993년 10월.

\[RFC 1536\] Kumar, A., Postel, J., Neuman, C., Danzig, P. 및 S. Miller, "일반적인 DNS 구현 오류 및 제안 수정 사항", RFC 1536, USC/Information Sciences Institute, USC, 1993년 10월.

```text
   [RFC 1537] Beertema, P., "Common DNS Data File Configuration Errors",
              RFC 1537, CWI, October 1993.
```

\[RFC 1713\] A. Romao, "DNS 디버깅 도구", RFC 1713, FCCN, 1994년 11월.

\[BOG\] Vixie, P 등. al., "BIND에 대한 이름 서버 운영 가이드", Vixie Enterprises, 1994년 7월.

---
## **5. Security Considerations**

보안 문제는 이 메모에서 논의되지 않습니다.

---
## **6. Author's Address**

David Barr 펜실베니아 주립 대학교 수학과 334 Whitmore Building University Park, PA 16802

```text
   Voice: +1 814 863 7374
   Fax: +1 814 863-8311
   EMail: barr@math.psu.edu
```