

```text
Network Working Group                                         D. Reed
Request for Comments: 1324                                   May 1992

             A Discussion on Computer Network Conferencing
```

---
# **Status of this Memo**

이 메모는 인터넷 커뮤니티에 대한 정보를 제공합니다. 인터넷 표준을 지정하지 않습니다. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Abstract**

이 메모는 컴퓨터 회의 분야의 현재 개발 상황을 더 많은 사람들에게 알리고 이 작업을 공식화하기 위해 수행해야 할 작업에 대한 아이디어를 제시하여 프로그래머 및 이 분야에 관련된 다른 사람들이 작업할 공통 표준이 있도록 하기 위한 것입니다. 컴퓨터 커뮤니티를 자극하고 이 분야의 장점에 대한 유용한 토론을 생성하는 것도 이 메모의 의도입니다.

---
# **Introduction**

컴퓨터 네트워크 회의는 이제 막 성장하기 시작했으며 사용 가능한 최신 기술을 활용합니다. 얼마 동안 주변에 있었던 일부 시스템\(BRC - Bitnet Relay Chat 및 IRC - Internet Relay Chat\)이 있지만 단일 프로토콜로 통합하기 위한 실질적인 움직임은 없었습니다. 이로 인해 다양한 프로토콜과 다양한 시스템이 생겨났습니다. 이러한 서로 다른 시스템이 계속 등장함에 따라 개발자가 프로토콜 충돌에 대해 걱정할 필요 없이 따를 수 있는 이 영역의 표준이 필요하다는 것이 점점 더 분명해지고 있습니다.

회의 프로그램의 구현에는 두 가지 주요 구성 요소가 있을 수 있습니다. \(1\) 사용자가 명령을 입력하는 클라이언트 프로그램 또는 인터페이스\(이하 "클라이언트"라고 함\) 및 2\) 연결하는 다양한 클라이언트에 대한 멀티플렉서 역할을 하는 서버 프로그램. 나중에 자세히 언급되는 서버와 클라이언트 모두에 대한 다른 기대치와 요구 사항이 있습니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1.0     Network Conferencing Today........................... 2
   1.1     Conferencing in general today........................ 2
   1.2     Talk/phone vs. conferencing.......................... 3
   1.3     Advantages of realtime network conferencing.......... 3
   2.0     Goals for what a protocol should provide............. 4
   2.1     State Information problems........................... 4
   2.2     Network barriers..................................... 4
   2.3     User needs........................................... 4
   2.3.1   User privacy......................................... 4
   2.3.2   Realtime Expectations................................ 5
   2.4     Message Delivery..................................... 5
   2.4.1   Deficiencies in using IP only........................ 5
   2.4.2   Flexibility.......................................... 5
   2.4.3   Building a flexible transport protocol............... 5
   2.5     Network Structure.................................... 5
   2.5.1   Size................................................. 5
   3.0     Usage................................................ 6
   4.0     Setting it up........................................ 6
   4.1     Installation......................................... 6
   4.2     Controlling growth................................... 7
   5.0     Finding the *right* protocol......................... 7
   5.1     Name for protocol.................................... 7
   5.2     Responsibilities of conference servers............... 7
   5.2.1   Message passing...................................... 7
   5.2.2   Who is on?........................................... 7
   5.2.3   Who is who?.......................................... 8
   5.2.4   Conference security.................................. 8
   5.2.5   Error reporting...................................... 8
   5.2.6   Network Friendliness................................. 8
   5.2.7   To ASCII or not to ASCII............................. 8
   5.2.8   Queries or messages to a server and replies.......... 9
   5.3     Responsibilities of clients.......................... 9
   5.3.1   Providing accurate information....................... 9
   5.3.2   Client as servers.................................... 9
   5.4     How complex should the protocol be?................. 10
   5.4.1   User identification................................. 10
   5.4.2   Trees and cycles.................................... 10
   5.5     Protocol summary.................................... 10
   6.0     Security Considerations............................. 10
   7.0     Author's Address.................................... 11
```

---
## **1.0  NETWORK CONFERENCING TODAY**
---
## **1.1  Conferencing in general today**

오늘날 컨퍼런스는 여러 면에서 비즈니스 세계의 필수적인 부분입니다. 회의는 회사 문제에 대해 직원을 안심시키기 위해\(도덕 향상\) 열릴 수 있거나 신중하게 고려된 해결책이 필요한 긴급 상황에서 소수의 이사가 열 수 있습니다. 회의는 또한 참석하는 다양한 그룹의 사람들에게 새로운 개발에 대한 브리핑을 제공하는 워크숍의 초석을 형성합니다. 이러한 거의 모든 상황에서 2명 이상의 그룹이 존재하며 각자 다른 사람의 말을 듣고 듣게 됩니다. PABX가 존재하며

비용 효율적인 요금으로 전 세계 사람들 간의 회의를 제공하는 전화 시스템의 다른 기능. 공식적인 형태의 회의가 없는 유일한 장소는 인터넷이지만, 전 세계에 걸쳐 있거나 지역 포럼을 제공하는 많은 비공식 회의 시스템이 이미 존재합니다.

---
## **1.2  Talk/phone vs. conferencing**

Unix 및 기타 다중 사용자 시스템에서 두 사용자 간의 즉각적인 통신을 제공하기 위해 프로세스 간 통신은 일반적으로 네트워크 또는 기타 로컬 방법을 통해 사용됩니다. Unix 플랫폼의 다양성은 네트워크에 다양한 운영 체제가 존재하는 것만큼이나 많은 문제를 야기했습니다. 일반적으로 Unix 기반 시스템의 사용자는 VMS 또는 VM 시스템의 사용자와 통신할 수 없습니다. 서로 다른 대화 프로토콜로 인해 두 개의 Unix 호스트가 서로 대화할 수 없는 경우도 있습니다.

---
## **1.3  Advantages of realtime computer conferencing**

컴퓨터 회의에 대한 표준을 제공함으로써 누가 어떤 컴퓨터를 사용하는지에 대한 문제를 제거해야 합니다. 이는 VMS 또는 VM 시스템의 누군가가 상대방이 통신 선택을 위해 호환되는 시스템에 계정을 가지고 있는지 걱정할 필요 없이 한 명 이상의 사람과 대화할 수 있음을 의미합니다. 전자 메일\(이메일\)은 RFC822를 준수하는 인터넷의 최신 메일러 대부분과 함께 이미 이 위치에 도달했습니다. 따라서 USENet이 이메일을 사용하듯이 대화하는 실시간 회의를 기대하는 것은 무리가 아닙니다. 이 네\(4\)개 중에서 전자 메일과 뉴스만 RFC에서 다루었습니다.

USENet은 방대한 리소스이며 전 세계 많은 사람들에게 대단히 유용합니다. 그러나 잡음 대 신호 비율이 높다는 문제가 있습니다. 회의에서 성능의 큰 차이를 기대하는 것은 현명하지 않습니다.

실시간 컴퓨터 회의를 위한 수단을 제공함으로써 컴퓨터에 완전히 새로운 유용한 영역을 열어줍니다. 학생과 교직원 모두에게 새로운 가능성을 열어줍니다. 2명 이상의 그룹으로 구성된 높은 수준의 프로젝트 작업이 있는 교육 기관에서는 학생들이 집이나 다른 원격 장소에서 작업하고 모든 학생들이 기존의 회의나 회의를 갖는 것과 유사한 방식으로 동료 학생들과 프로젝트를 논의할 수 있음을 의미합니다. 이러한 상황은 직원들에게도 동일하게 적용됩니다. 이전에 많은 원격 기관의 동료 연구원들 간의 이메일에 의존했던 사람들을 위해 컴퓨터 회의는 아이디어와 코드를 실시간으로 교환할 수 있는 연구원 화면으로 세상을 하나로 모읍니다. 전통적으로 이러한 목표를 달성하기 위해 전화를 사용하고 원격 회의 설정 및

비디오폰도 앞으로 몇 년 동안 그렇게 유지될 것입니다. 그러나 전화 회의에서는 사람들이 서로 이야기할 때 토론의 질이 떨어집니다.

---
## **2.0  Goals for what a protocol should provide**

컴퓨터 네트워크를 통한 회의를 위한 프로토콜을 생성할 때 다음과 같은 문제를 고려해야 합니다.

---
## **2.1  State Information problems**

회의에 참여하는 사용자 수는 일정 기간 동안 지속적으로 크게 변동될 수 있습니다. 프로토콜은 이러한 중단을 가능한 한 원활하게 만드는 동시에 회의에서 실시간 느낌을 유지하도록 노력해야 합니다. 주어진 시간 동안 종료하는 사용자를 버퍼링하는 것은 허용되지 않지만 동시에 서버가 다른 서버에 연결하는 데 네트워크 문제가 있는 경우 전달되는 상태 메시지의 지속적인 스트림을 우회하는 방법을 찾는 것이 현명할 수 있습니다. 또는 적어도 숫자를 줄이는 방법입니다.

---
## **2.2  Network barriers**

회의 구성원은 브리지를 통해 자신의 네트워크에서 직접 액세스할 수 있는 네트워크에 직접 연결된 네트워크의 누군가와 대화하는 상용 네트워크의 호스트에서 사용되는 것과 같이 서로 직접 통신할 수 없는 물리적 네트워크에 있을 수 있습니다. 따라서 이 경우 게이트웨이 호스트의 서버가 도달할 수 없는 섹션 안팎으로 메시지를 전달하는 방법을 제공하므로 관련 사용자는 브리지를 직접 사용할 필요가 없습니다\(unix talk에서 요구하는 대로\). 이 경우에도 다른 방법으로는 도달할 수 없는 네트워크에 대한 최소한의 보안 위험이 있습니다.

---
## **2.3  User needs**
---
### **2.3.1  User privacy**

회의 회원은 다른 사람이 현재 회의를 도청하거나 방해하는 것을 두려워하지 않고 개인적으로 아이디어를 교환하기를 원할 수 있습니다. 이를 용이하게 하려면 한 사용자/클라이언트에서 다른 사용자/클라이언트로 직접 메시지를 전달하기 위한 프로토콜의 지원이 있어야 합니다.

사용자가 다른 사용자에게 어떤 식으로든 숨길 수 있기를 원하는 것도 합리적입니다.

---
### **2.3.2  Realtime Expectations**

사용자는 회의가 실시간으로 이루어지기를 기대하므로 프로토콜이 빠르고 효율적이며 신뢰할 수 있고 정확한 메시지 전달을 제공해야 합니다. 이러한 요구 사항이 충족되는 경우에만 회의 시스템이 사용자에게 유용할 수 있습니다.

---
## **2.4  Message Delivery**
---
### **2.4.1  Deficiencies in using IP only**

회의 서버 간의 라우팅에서 메시지 라우팅 문제는 중요한 문제입니다. 각 도메인에 회의용 서버가 있다면 문제가 되지 않을 것입니다. 간단히 일종의 조회를 수행하고 해당 서버를 찾을 수 있습니다. 이것은 사실이 아니며 그러한 서버가 유닉스 시스템의 표준 항목이 되지 않는 한 그렇게 될 것이라고 기대하는 것은 합리적이지 않습니다. 따라서 회의를 위해 서버 간에 메시지를 전달하려면 TCP/IP 위에 레이어가 필요합니다.

---
### **2.4.2  Flexibility**

사용되는 라우팅 프로토콜은 융통성이 없어야 하며 RIP가 현재 수행하는 것과 거의 동일한 방식으로 시간이 지남에 따라 경로가 변경되도록 허용해야 합니다. 그러나 RIP와 같은 특수 라우팅 프로토콜은 이미 IP 기능의 일부이기 때문에 필요하지 않습니다. 라우팅 정보는 서버가 해당 경로를 통해 경로를 생성하거나 삭제하는지 여부에 대한 정보를 수신할 때 자동으로 업데이트되어야 합니다.

---
### **2.4.3  Building a flexible transport protocol on top of existing ones**

이러한 회의 서비스가 TCP/IP를 기반으로 구축되면 TCP/IP 모델과 관련이 없는 추상 라우팅 모델을 구축할 수 있습니다. 그러나 TCP나 IP를 프로토콜에 통합하면 강점을 사용하기가 더 쉽기 때문에 이들의 존재를 무시하는 것은 현명하지 않습니다. 프로토콜이 TCP/IP 기능에 너무 많이 의존하는 경우 일부 약점도 물려받습니다. 이는 당연한 것으로 받아들일 수 있지만 프로토콜을 안정적이고 효율적이며 유용하게 설계할 때 염두에 둘 가치가 있습니다.

---
## **2.5  Network Structure**
---
### **2.5.1  Size**

인터넷을 사용하는 회의 시스템의 잠재적인 사용자 기반을 과소평가해서는 안 됩니다. 따라서 회의 시스템은 가능한 한 분산되고 상태 정보는 가능한 적게 유지되는 것이 바람직합니다. IRC 네트워크가

대략 200개 채널의 140개 서버에 800명의 사용자가 있는 가이드로 서버는 1MB 이상의 메모리를 사용하고 있었습니다. 회의의 특성과 서버가 데몬으로 실행되기 때문에 이 메모리는 거의 교체되지 않았습니다. 이러한 이유로 서버는 필수 사용자, 채널 및 서버에 대해서만 권한을 부여하고 이에 대한 최신 정보를 유지하는 것을 목표로 해야 합니다.

또한 네트워크의 강점을 보여줄 수 있는 이상적인 무대이지만 글로벌 회의 시스템을 구축할 필요도 없습니다. 그것은 또한 많은 약점을 드러내고 있음은 말할 필요도 없습니다.

개발된 모든 프로토콜은 대규모 네트워크와 소규모 네트워크 모두에서 동등하고 효율적으로 작동해야 합니다.

---
## **3.0  Usage**

과거 사용이 지침이라면 대부분의 학생들이 네트워크 기반 회의 시스템을 주로 사용하게 될 것입니다. 이것은 학생과 학생 계정이 인터넷에서 쉽게 가장 큰 조직을 형성하기 때문에 들리는 것만큼 불합리하지 않습니다. 교직원이나 다른 성인을 이 분야로 장려하려면 지루한 학생\(또는 교직원!\)이 생성할 수 있는 소음과 간섭의 양을 줄이는 것이 현명할 수 있습니다.

그러나 컴퓨터 네트워크를 통한 실시간 회의는 많은 학생들에게 매우 매력적인 장난감입니다. 그것은 그들에게 추가 비용 없이 그들을 세상과 연결시켜줍니다. 그들은 자신의 캐릭터와 마스크를 구성하거나 실제 자신을 숨길 수 있습니다. 이것은 이미 연구된 분야이며 추구해야 할 흥미로운 주제입니다.

---
## **4.0  Setting it up**
---
## **4.1  Installation**

대부분의 네트워크 유틸리티/서버의 설치 ​​및 설정은 일반적으로 논의되는 사항이 아닙니다. 그러나 IRC와 같은 시스템의 설정 및 설치에 대한 관찰 후 여기에서 고려할 가치가 있는 포인트입니다. 설정이 너무 쉽고 작업이 거의 필요하지 않은 경우 학생들이 자신과 친구들에게 이 서비스를 제공하기 위해 자신의 계정에 "설치"할 것을 기대하는 것이 무리가 아닙니다. 서버가 특정 권한이 있는 포트에만 수신 대기하고 연결하도록 하는 것 외에는 실제로 수행할 수 있는 작업이 거의 없습니다. 그러나 이러한 요구에는 루트 개입이나 도움이 필요하며 이와 같은 서비스에 이러한 단계가 필요한지 의심스럽습니다.

이 문제는 다른 네트워크 서비스에서는 제대로 수행되기 위해 많은 양의 디스크 공간이 필요하거나\(뉴스\) 완전한 역할을 수행하기 전에 다른 서버의 협력이 필요하기 때문에\(DNS 및 이름 서버 사용이 이에 대한 좋은 예임\) 자주 발생하지 않습니다. 둘 중 후자가 공정하고 잘 구현될 수 있다면 좋은 솔루션입니다.

---
## **4.2  Controlling growth**

대규모 실시간 회의 네트워크의 성장과 연결성을 합리적으로 제어할 수 있습니까? 누구에게 뉴스를 가져오는지에 대한 실질적인 중앙 통제 없이 일반적으로 사용 가능하고 매우 널리 퍼져 있는 USENet과 같은 다른 시설과 비교해야 합니까?

---
## **5.0  Finding the *right* protocol**

이 섹션에서는 프로토콜을 결정할 때 핵심적인 문제를 다룹니다. 많은 사용자에게 동시에 서비스를 제공할 실시간 프로토콜을 개발할 때 고려해야 할 점이 많습니다.

---
## **5.1  Name for protocol**

제공된 구현을 설명하기 위해 과거에 IRC 및 ICB와 같은 이름이 사용되었지만 이 문서는 이보다 훨씬 일반적이고 유용한 프로토콜을 자극하는 것을 목표로 합니다. 더 나은 이름은 이것을 반영합니다. 구현되는 네트워크에 따라 NCP\(Network Conferencing Protocol\) 또는 ICP\(Internet Conferencing Protocol\)가 두 가지 적합한 이름입니다.

---
## **5.2  Responsibilities of conference servers**
---
### **5.2.1  Message passing**

회의 서버는 자체 또는 해당 사용자를 대상으로 하지 않는 모든 메시지를 가능한 한 빠르고 효율적으로 대상에 전달해야 합니다. 이를 위해 서버는 들어오는 메시지를 광범위하게 구문 분석할 필요가 없으며 헤더를 보고 일반적인 게이트웨이/릴레이 방식으로 보낼지 아니면 구문 분석하여 한 명 이상의 사용자에게 전달할지 결정합니다.

---
### **5.2.2  Who is on?**

모든 회의 서버는 \(요청 시\) 연결된 사용자 목록을 제공할 수 있어야 합니다. 첨부된 사용자는 그러한 목록에 표시되기를 원하는지 여부를 말할 수 있는 옵션이 있어야 합니다.

---
### **5.2.3  Who is who?**

모든 서버는 알려진 사용자를 식별하고 주어진 검색 키를 기반으로 쿼리를 작성하는 사람에게 세부 정보를 제공하는 \*일부\* 방법을 제공해야 합니다.

---
### **5.2.4  Conference security**

회의 서버는 어떤 식으로든 서버에 의존하는 사용자의 사적인 대화를 의도적으로 녹음하는 방식으로 실행되어서는 안 됩니다. 어떤 식으로든 다른 서버로 전송하기 전에 메시지를 암호화하면 이 문제가 해결되는 것처럼 보일 수 있지만 이는 클라이언트에서 구현되는 옵션으로 남겨두는 것이 더 좋으며 따라서 사용자가 원하는 회의 보안 수준을 결정하도록 남겨둡니다.

---
### **5.2.5  Error reporting**

실행 중인 서버에서 발생하는 모든 오류는 이를 담당하는 운영자에게 어떤 식으로든 보고되어야 합니다. 여기에는 운영자가 온라인 상태인 경우 메시지를 보내거나 오류 파일에 기록하는 것이 포함될 수 있습니다.

---
### **5.2.6  Network Friendliness**

네트워크 기반 응용 프로그램이 실행 중인 네트워크를 "남용"하는 것은 매우 쉽습니다. 또한 릴레이 상황에서는 서버가 단 하나의 연결을 유지하려고 애쓰다가 수렁에 빠지고 서버에 의존하는 모든 사용자의 전반적인 성능이 저하될 가능성이 매우 높습니다. 따라서 사용자 연결은 일종의 모니터링 및 플러드 제어를 통해 많은 양의 가짜 데이터를 덤프하고 서버 속도를 저하시키는 것을 방지하는 것이 좋습니다.

또한 서버는 네트워크에 기록되는 모든 패킷의 패킷 크기를 최대화하는 것을 목표로 해야 합니다. 이렇게 하면 패킷/바이트 통계가 멋지게 보일 뿐만 아니라 시스템 상태에서 대기/읽기/쓰기와 같은 IO 작업을 수행하는 데 소요되는 시간을 줄여 서버의 효율성을 높일 수 있습니다. 여기서 비용은 서버의 실시간 효율성이 부분적으로 감소합니다.

---
### **5.2.7  To ASCII or not to ASCII**

SMTP, NNTP 및 FTP와 같이 널리 사용되는 대부분의 인터넷 프로토콜이 모두 ASCII 문자열을 통해 제공되는 명령을 기반으로 한다는 점을 감안할 때 회의 프로토콜이 달라야 할 이유가 없어 보입니다. 바이너리로 가는 것의 이득은 미미하고 디버깅/테스트는 ASCII만큼 쉽지 않습니다. 그러나 그렇지 않다

프로토콜의 일부가 바이너리로 수행되는 것은 무리입니다.

---
### **5.2.8  Queries or messages to a server and replies**

서버 쿼리 구현을 위해 단어로 구성된 ASCII 메시지를 사용하는 것은 상당히 허용됩니다. \(숫자로 시작하지 않는 문자열\). 응답은 일종의 숫자여야 합니다. 이것은 모든 FTP, NNTP 및 SMTP가 이러한 방식으로 작동하는 5.2.7의 후속 조치입니다. 서버 응답에 대해 \*그냥\* 숫자를 예약하면 메시지가 서버로 가는지 또는 서버에서 오는지에 대해 혼란이 없을 수 있습니다.

---
## **5.3  Responsibilities of clients**

이 섹션에서는 회의 서버에 연결된 클라이언트의 의무에 대해 설명합니다.

---
### **5.3.1  Providing accurate information**

정확한 정보를 기대하는 것은 어리석은 일입니다. 대부분의 인터넷에는 중요하지 않지만 추적하려는 사람들은 그러한 정보를 제공하지 않습니다. 클라이언트는 연결하는 서버에 정확하고 유효한 정보를 제공하여 누가 누구인지에 대한 혼란이 문제가 되지 않도록 해야 합니다. 선택적으로 서버는 클라이언트의 정보를 신뢰하지 않기로 결정하고 이를 위해 공개된 일부 인증 체계를 사용할 수 있습니다.

---
### **5.3.2  Client as servers**

클라이언트가 서버 역할을 하고 다른 클라이언트의 직접 연결을 수락하는 경우 클라이언트는 5.2.3에서 설명한 대로 사용자에 대한 정보를 제공해야 합니다. 클라이언트가 채널 및 고급 형식과 같은 복잡한 통신 방법을 처리할 수 있어야 하는 것은 아니지만 최소한 다른 사용자에게 메시지를 보낼 수 있는 기능을 사용자에게 제공해야 합니다.

이러한 유형의 프로그램의 예로는 한 명 이상의 사용자가 Xtv 클라이언트를 사용하여 다른 Xtv 클라이언트 프로그램에 연결할 수 있는 Xtv가 있습니다.

X 윈도우나 다른 영역의 경우 유닉스 토크와 비슷한 방식으로 대상 사용자에게 프로그램을 실행하도록 요청하는 것입니다.

---
## **5.4  How complex should the protocol be?**
---
### **5.4.1  User identification**

사용자가 회의 프로토콜 구현이 있는 시스템에 로그인할 때 일반적으로 나중에 참조할 수 있는 일종의 고유 키를 요청하거나 제공받습니다. 대규모 시스템에서는 사용자에게 의미가 있는 키만으로는 충분하지 않고 충돌이 발생할 수 있습니다. 따라서 서버가 보유한 각 새 사용자에 대한 식별자를 생성하는 것이 좋습니다. 이 식별자는 공간에서 뿐만 아니라 시간에서도 고유해야 합니다. 사용자가 이 식별자가 무엇인지 알아야 하는 것은 합리적이지 않으며, 알아야 \*필요\*한 서버에서만 알려야 합니다. NNTP/SMTP에서 사용하는 것과 유사한 시스템은 그러한 체계를 공정하게 구현한 것입니다.

---
### **5.4.2  Trees and cycles**

네트워크 구조가 순환적이거나 루프를 형성하기 때문에 사용자가 사용할 수 있는 프로토콜 내에서 이를 에뮬레이션하려는 것은 매우 자연스러운 일입니다. 이것은 트리에 비해 몇 가지 장점이 있으며, 주로 두 노드 사이의 평균 경로가 더 짧습니다. 또한 순환 구조는 메시지를 전달하고 연결된 사용자와 서버를 최신 상태로 유지하는 데 많은 문제를 야기합니다. 트리 모델을 사용할 때의 주요 문제는 트리의 한 부분이 끊어지면 트리의 다른 모든 부분에 전달되어 일종의 현실감을 유지해야 한다는 것입니다. 여기서 문제는 그러한 통신이 꽤 자주 발생하고 많은 대역폭이 불필요하게 생성된다는 것입니다. 연결의 순환 그래프를 지원하는 프로토콜을 구현함으로써 부서지는 잎이나 가지인 경우를 제외하고는 파손이 덜 손상됩니다.

---
## **5.5  Protocol summary**

위의 요구 사항을 충족하는 프로토콜이 쉽게 도달하거나 구현하기 쉬울 것으로 예상되지 않습니다. 위의 요구 사항 중 일부는 이국적이거나 불필요하거나 노력할 가치가 없는 것처럼 보일 수 있습니다. 이전 회의 프로그램과 작동 방식을 살펴본 후 바로 가기를 사용하는 데 많은 단점이 있음을 알 수 있습니다.

---
## **6.0  Security Considerations**

보안 문제는 이 메모에서 논의되지 않습니다.

---
## **7.0  Author's Address**

```text
   Darren Reed
   4 Pateman Street
   Watsonia, Victoria 3087
   Australia

   Email: avalon@coombs.anu.edu.au
```