

```text
Network Working Group                    Internet Engineering Task Force
Request for Comments: 1116                 Telnet Linemode Working Group
                                                       D. Borman, Editor
                                                     Cray Research, Inc.
                                                             August 1989

                         Telnet Linemode Option
```

---
# **Status of this Memo**

이 RFC는 인터넷 커뮤니티를 위해 제안된 선택 표준을 설명합니다. Telnet 프로토콜 내에서 Linemode를 지원하는 인터넷 호스트는 이 표준을 채택하고 구현할 것으로 예상됩니다. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Overview**

Linemode Telnet은 Telnet 연결의 클라이언트 측에서 터미널 문자 처리를 수행하는 방법입니다. 로컬 측에 대한 편집이 활성화된 라인 모드에서는 네트워크 트래픽이 입력된 문자당 두 개의 패킷이 아닌 명령줄당 두 개의 패킷으로 줄어듭니다. 사용자가 명령줄을 입력하는 동안 로컬 응답 시간이 있고 명령을 입력한 후에만 네트워크 지연이 발생하기 때문에 이는 지연 시간이 긴 네트워크에 매우 유용합니다. 패킷 단위로 요금을 부과하는 네트워크의 비용을 줄이는 것도 유용합니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1.   Command Names and Codes                                        2
   2.   Command Meanings                                               3
   2.1  The LINEMODE function                                          3
   2.2  LINEMODE suboption MODE                                        3
   2.3  LINEMODE suboption FORWARDMASK                                 4
   2.4  LINEMODE suboption SLC, Set Local Characters                   5
   2.5  New control characters                                         8
   3.   Default Specification                                          9
   4.   Motivation                                                     9
   5.   Implementation Rules                                          11
   5.1  User Interface                                                11
   5.2  End of line terminators                                       12
   5.3  Output processing                                             12
   5.4  A terminal driver in Telnet?                                  12
   5.5  Setting of Local Characters                                   12
   5.6  FORWARDMASK and SLC_FORW1 and SLC_FORW2                       13
   5.7  Valid and invalid modes and values.                           14
   5.8  Flushing input and output                                     14

   5.9  State diagram for SLC                                         16
   5.10 Example of a connection                                       17
   6.   Other Telnet options and RFCs                                 20
```

---
## **1.  Command Names and Codes**

```text
       LINEMODE        34
           MODE             1
               EDIT             1
               TRAPSIG          2
               MODE_ACK         4
           FORWARDMASK      2
           SLC              3
               SLC_SYNCH        1
               SLC_BRK          2
               SLC_IP           3
               SLC_AO           4
               SLC_AYT          5
               SLC_EOR          6
               SLC_ABORT        7
               SLC_EOF          8
               SLC_SUSP         9
               SLC_EC          10
               SLC_EL          11
               SLC_EW          12
               SLC_RP          13
               SLC_LNEXT       14
               SLC_XON         15
               SLC_XOFF        16
               SLC_FORW1       17
               SLC_FORW2       18

               SLC_DEFAULT      3
               SLC_VALUE        2
               SLC_CANTCHANGE   1
               SLC_NOSUPPORT    0
               SLC_LEVELBITS    3

               SLC_ACK        128
               SLC_FLUSHIN     64
               SLC_FLUSHOUT    32
       EOF            236
       SUSP           237
       ABORT          238
```

---
## **2.  Command Meanings**
---
## **2.1 The LINEMODE function**

```text
   IAC WILL LINEMODE
```

- 이 명령의 송신자는 편집/신호 전송 상태의 하위 협상을 시작하기 위한 권한을 요청합니다. 이는 연결의 클라이언트 측에서만 전송되어야 합니다.

```text
   IAC WONT LINEMODE
```

- 이 명령의 송신자는 편집/시그널링 상태의 하위 협상이 허용되지 않도록 요구합니다.

```text
   IAC DO LINEMODE
```

- 이 명령의 송신자는 원격측이 편집/시그널링 상태에 대한 재협상을 시작하도록 요청합니다. 이는 연결의 서버 측에서만 전송되어야 합니다.

```text
   IAC DONT LINEMODE
```

- 이 명령의 송신자는 원격 측이 편집/시그널링 상태에 대한 재협상을 시작하지 않을 것을 요구합니다.

---
## **2.2 LINEMODE suboption MODE**

```text
   IAC SB LINEMODE MODE mask IAC SE
```

- 이 명령을 보낸 사람은 "마스크"에 의해 정의된 모드로 전환하기 위한 CONFIRMS 또는 REQUESTS 권한을 보냅니다.

"마스크"는 연결이 있을 수 있는 다양한 모드의 비트 마스크입니다. 정상 작동 시 연결의 서버 측에서는 모드 변경을 시작하고 클라이언트는 모드 변경을 확인합니다. 현재 정의된 모드는 다음과 같습니다.

- EDIT 설정되면 연결의 클라이언트 측에서 모든 입력 라인을 처리하고 편집 기능을 수행하며 완료된 라인만 원격 측으로 보내야 합니다. 설정되지 않은 경우 클라이언트 측에서는 사용자의 입력을 처리해서는 안 되며, 서버 측에서는 수행해야 하는 모든 문자 처리를 처리해야 합니다.

- TRAPSIG 설정되면 클라이언트 측은 적절한 인터럽트/신호를 Telnet에 상응하는 것으로 변환해야 합니다. \(IP, BRK, AYT, ABORT, EOF 및 SUSP가 됩니다.\)

- 설정되지 않은 경우 클라이언트는 인터럽트/신호를 일반 ASCII 값으로 전달해야 합니다.

흐름 논리적으로 이는 "마스크"에 속합니다. 하지만,

- 이는 Telnet TOGGLE-FLOW-Control 옵션과 중복되므로 Telnet TOGGLE-FLOW-Control 옵션이 대신 사용됩니다. DO/WILL LINEMODE가 협상되면 DO/WILL TOGGLE-FLOW-Control도 협상되어야 합니다. 올바른 사용법은 RFC 1080, "Telnet Remote Flow Control"을 참조하십시오.

ECHO 논리적으로 이는 "마스크"에 속합니다. 하지만,

- 이는 Telnet ECHO 옵션과 중복되므로 Telnet ECHO 옵션이 대신 사용됩니다. 클라이언트 측은 "WILL ECHO"를 협상해서는 안 됩니다. 서버가 "WILL ECHO"를 협상한 경우 클라이언트는 사용자가 입력한 데이터를 사용자에게 다시 에코해서는 안 됩니다. 서버가 "WONT ECHO"를 협상하면 클라이언트는 사용자가 입력한 데이터를 사용자에게 다시 에코하는 작업을 담당합니다. Telnet ECHO 옵션 사용에 대한 자세한 내용은 RFC 857, "Telnet ECHO OPTION"을 참조하세요.

연결의 클라이언트 측에서 MODE 명령을 수신하면 최소한 EDIT 및 TRAPSIG 비트의 상태에 동의해야 합니다. 현재 사용 중인 모드 마스크와 함께 MODE 명령이 수신되면\(MODE\_ACK 비트 무시\), MODE 명령이 무시됩니다. 현재 모드 마스크와 다른 MODE 명령이 수신되면 새 모드 마스크와 MODE\_ACK 비트 세트 또는 새 모드 마스크의 하위 집합이 포함된 응답이 전송됩니다. 유일한 예외는 서버가 EDIT 또는 TRAPSIG 비트가 설정되지 않은 MODE를 수신하는 경우 응답에 EDIT 및 TRAPSIG 비트를 설정할 수 있고 클라이언트가 EDIT 또는 TRAPSIG 비트가 설정된 MODE를 수신하는 경우 응답에서 이를 지우지 마십시오.\(MUST\)

MODE\_ACK 비트가 설정된 상태에서 MODE 명령이 수신되고 모드가 현재 모드와 다른 경우 클라이언트는 새 모드를 무시하고 서버는 새 모드로 전환합니다. 이렇게 하면 연결의 양쪽이 동일한 모드로 확인됩니다. 모든 경우에 MODE\_ACK 비트가 설정된 MODE 명령에 대한 응답은 생성되지 않습니다.

---
## **2.3 LINEMODE suboption FORWARDMASK**

```text
   IAC SB LINEMODE DO FORWARDMASK mask0 mask1 ... mask31 IAC SE
```

- 이 명령의 송신자는 비트에 의해 정의된 ASCII 문자 중 하나라도 있을 때 상대방이 버퍼링된 데이터를 보내도록 요청합니다.

-마스크를 받았습니다. DO LINEMODE를 보낸 연결 측\(서버 측\)만이 이를 협상할 수 있습니다. 마스크의 길이는 최대 32옥텟입니다. 각 옥텟은 8개의 ASCII 문자 코드를 나타냅니다. 마스크0의 상위 비트는 ASCII 코드 0에 해당합니다. 마스크0의 하위 비트는 ASCII 코드 7에 해당합니다. 마스크1의 상위 비트는 ASCII 코드 8에 해당합니다. 마스크1의 하위 비트는 ASCII 코드 15 등. 마스크 목록은 목록이 끝나기 전에 종료될 수 있으며, 이 경우 나머지 마스크 옥텟은 모두 재설정\(0과 동일\)된 것으로 가정됩니다. 서버 측이 DONT TRANSMIT-BINARY 모드에 있으면 마스크의 처음 16옥텟\(ASCII 코드 0\~127\)만 사용됩니다. 마스크의 개별 옥텟이 IAC와 동일한 경우 이중 IAC로 전송되어야 합니다.

```text
   IAC SB LINEMODE DONT FORWARDMASK IAC SE
```

- 이 명령의 송신자는 상대방에게 버퍼링된 데이터를 언제 보낼지 결정하기 위해 정방향 마스크 사용을 중지하도록 요청합니다.

```text
   IAC SB LINEMODE WILL FORWARDMASK IAC SE
```

- 이 명령은 DO FORWARDMASK 명령에 대한 응답으로 전송됩니다. 이는 버퍼링된 데이터를 전송할 시기를 결정하는 데 정방향 마스크가 사용됨을 나타냅니다.

```text
   IAC SB LINEMODE WONT FORWARDMASK IAC SE
```

- 이 명령은 DO FORWARDMASK 명령에 대한 응답으로 전송됩니다. 이는 버퍼링된 데이터를 전송할 시기를 결정하는 데 정방향 마스크가 사용되지 않음을 나타냅니다.

---
## **2.4 LINEMODE suboption SLC, Set Local Characters**

SLC 하위 옵션은 옥텟 삼중항 목록을 사용합니다. 첫 번째 옥텟은 함수를 지정하고, 두 번째 옥텟은 함수에 대한 수정자를 지정하며, 세 번째 옥텟은 함수의 ASCII 문자를 지정합니다.

IAC SB LINEMODE SLC <옥텟 트리플렛 목록\> IAC SE

- 이 명령의 송신자는 지정된 기능을 수행하기 위해 송신하는 데 사용할 로컬 문자를 설정하는 데 옥텟 삼중항 목록을 사용하도록 요청합니다.

기능을 설정할 수 있는 레벨은 4가지가 있습니다.

- SLC\_NOSUPPORT가 가장 낮고, SLC\_CANTCHANGE가 그 다음 높은 레벨, SLC\_VALUE가 그 위, SLC\_DEFAULT가 가장 높은 레벨입니다.

- 두 번째 옥텟의 SLC\_LEVELBITS가 SLC\_DEFAULT와 같으면 이 특정 함수는 연결 반대편의 시스템 기본값을 사용해야 합니다.

- 두 번째 옥텟의 SLC\_LEVELBITS가 SLC\_VALUE와 같으면 이 함수가 지원되며 현재 값은 세 번째 옥텟으로 지정됩니다.

두 번째 옥텟의 SLC\_LEVELBITS가 다음과 같은 경우

- SLC\_CANTCHANGE이면 지원되는 함수이지만 세 번째 옥텟에 지정된 이 함수의 값은 변경할 수 없습니다.

두 번째 옥텟의 SLC\_LEVELBITS가 다음과 같은 경우

- SLC\_NOSUPPORT인 경우 이 특정 기능은 지원되지 않으며 상대방에서 비활성화해야 합니다.

- 이것이 특수 문자 변경에 대한 이전 요청에 대한 응답이고 우리가 변경에 동의하는 경우 SLC\_ACK 비트가 두 번째 옥텟에 설정되어야 합니다.

- SLC\_FLUSHIN 비트가 두 번째 옥텟에 설정된 경우 이 함수가 전송될 때마다 입력 스트림을 플러시하기 위해 Telnet "동기화"가 동시에 전송되어야 합니다.

- SLC\_FLUSHOUT 비트가 두 번째 옥텟에 설정된 경우 이 함수가 전송될 때마다 출력 데이터가 플러시되어야 합니다.

- 클라이언트만이 첫 번째 옥텟이 0인 옥텟 삼중항을 보낼 수 있습니다. 이 경우 SLC\_LEVELBITS는 SLC\_DEFAULT 또는 SLC\_VALUE로만 설정될 수 있으며 세 번째 옥텟은 중요하지 않습니다. 서버가 0 SLC\_DEFAULT 0을 수신하면 시스템 기본 특수 문자 설정으로 전환하고 해당 특수 문자를 모두 클라이언트에 보내야 합니다. 서버가 0 SLC\_VALUE 0을 수신하면 현재 특수 문자 설정을 보내야 합니다. 서버가 일부 편집 기능을 지원하지 않는 경우 XXX SLC\_NOSUPPORT 0이 아닌 XXX SLC\_DEFAULT 0으로 전송되어야 클라이언트가 해당 기능을 비활성화하는 대신 해당 기능에 대해 자체 값을 사용하도록 선택할 수 있습니다. 해당 기능을 지원하더라도 마찬가지입니다.

- 옥텟 트리플릿 목록의 옥텟 중 하나라도 IAC와 같으면 이중 IAC로 전송해야 합니다.

연결이 설정되면 특수 문자에 대한 원격 기본값을 요청하거나 모든 특수 문자에 무엇을 설정해야 하는지 전송하는 것은 클라이언트의 책임입니다.

함수 값은 두 그룹으로 나눌 수 있습니다. Telnet 연결을 통해 전송되기 전에 해당 Telnet으로 변환될 기능과 로컬에서 인식되고 처리될 기능입니다.

먼저, Telnet에 해당하는 문자로 매핑할 문자가 있습니다.

- SLC\_SYNCH 동기화. 전체 설명은 RFC 854, "텔넷 프로토콜 사양"을 참조하세요.

- SLC\_BRK 휴식. 전체 설명은 RFC 854, "텔넷 프로토콜 사양"을 참조하세요.

- SLC\_IP 인터럽트 프로세스. 전체 설명은 RFC 854, "텔넷 프로토콜 사양"을 참조하세요.

SLC\_AO 중단 출력. RFC 854, "텔넷 프로토콜"을 참조하십시오.

- 사양'을 참조하세요.

SLC\_AYT 거기 계시나요? RFC 854, "텔넷 프로토콜"을 참조하십시오.

- 사양'을 참조하세요.

- SLC\_EOR 레코드 종료. 전체 설명은 RFC 885, "TELNET END OF RECORD OPTION"을 참조하십시오.

- SLC\_ABORT 중단합니다. 전체 설명은 섹션 2.5를 참조하세요.

SLC\_EOF 파일 끝. 전체 내용은 섹션 2.5를 참조하세요.

-            설명.

- SLC\_SUSP 일시중단. 전체 설명은 섹션 2.5를 참조하세요.

다음으로 로컬로 해석되는 함수가 있습니다.

- SLC\_EC 문자 지우기. 입력 스트림에서 한 문자를 지우기 위해 입력하는 문자입니다. 전체 설명은 RFC 854, "텔넷 프로토콜 사양"을 참조하세요.

- SLC\_EL 지우기 라인. 현재 입력 라인의 내용을 모두 지우기 위해 입력하는 문자입니다. 전체 설명은 RFC 854, "텔넷 프로토콜 사양"을 참조하세요.

```text
      SLC_EW     Erase Word.  This is the character that is typed
                 to erase one word from the input stream.  When
                 backing up in the input stream, a word is defined
```

\(선택적으로\) 공백\(탭 또는 공백\)

- 문자\) 및 공백 또는 줄 구분 기호를 포함하지 않는 최대 문자열입니다.

- SLC\_RP 재인쇄 라인. 이는 현재 입력 줄을 다시 인쇄하고 커서를 줄 끝에 남겨두기 위해 입력되는 문자입니다.

- SLC\_LNEXT 리터럴 다음. 이는 다음 문자를 문자 그대로 받아들이고 문자 처리를 수행해서는 안 되며 일반적으로 Telnet 옵션에 매핑되는 특수 문자인 경우 해당 매핑을 수행해서는 안 됨을 나타내기 위해 입력되는 문자입니다. 완료.

- SLC\_XON 시작 출력. 사용자 터미널에 출력을 다시 시작하기 위해 전송되는 문자입니다.

- SLC\_XOFF 출력 정지. 사용자 단말로의 출력을 중지하기 위해 보내는 문자입니다.

- SLC\_FORW1 전달 문자입니다. 현재 버퍼링 중인 모든 데이터를 발생시키는 문자이며 이 문자가 즉시 전송됩니다.

- SLC\_FORW2 전달 문자입니다. 이는 SLC\_FORW1과 동일한 방식으로 처리되는 또 다른 문자입니다.

---
## **2.5 New control characters**

```text
   IAC ABORT
```

- 중단하세요. "IAC IP"와 유사하지만 NVT가 연결된 프로세스를 중단하거나 종료하는 것만을 의미합니다. \(텔넷 사양에 따르면 IP는 프로세스를 "일시 중지, 중단, 중단 또는 종료"할 수 있습니다.\) 시스템에 프로세스를 중단하는 두 가지 방법이 없으면 ABORT와 IP가 동일한 효과를 가져야 합니다.

```text
   IAC SUSP
```

- 다른 프로세스가 NVT를 제어할 수 있도록 NVT에 연결된 현재 프로세스의 실행을 일시 중지하고 일시 중지된 프로세스를 나중에 다시 시작할 수 있습니다. 수신 시스템이 이 기능을 지원하지 않으면 무시해야 합니다.

```text
   IAC EOF
```

- 파일 끝. 수신자는 파일 끝에 도달했음을 NVT에 연결된 프로세스에 알려야 합니다. 이는 사용자가 키보드에서 EOF 문자를 입력하는 기능을 지원하는 시스템을 위한 것입니다.

---
## **3.  Default Specification**

이 옵션의 기본 사양은 다음과 같습니다.

```text
      WONT LINEMODE
      DONT LINEMODE
```

이는 연결 모드에 대한 하위 협상이 없음을 의미합니다.

WILL LINEMODE가 협상된 경우 기본값은 다음과 같습니다.

```text
      IAC SB LINEMODE MODE 0 IAC SE
      IAC SB LINEMODE WONT FORWARDMASK IAC SE
```

DO LINEMODE가 협상된 경우 기본값은 다음과 같습니다.

```text
      IAC SB LINEMODE MODE 0 IAC SE
      IAC SB LINEMODE DONT FORWARDMASK IAC SE
```

SLC의 문자 값은 기본적으로 SLC\_NOSUPPORT입니다.

---
## **4.  Motivation**

Telnet 사용이 증가함에 따라 로컬 컴퓨터에서 명령줄 처리를 수행하고 완성된 줄을 원격 컴퓨터로 보내는 기능이 여러 환경에서 필요한 기능이라는 것이 분명해졌습니다. 첫째, 지연 시간이 긴 장비를 통한 연결의 경우, 자신의 데이터가 반향되는 데 몇 초가 소요되는 것이 사용자에게 매우 실망스럽습니다. 둘째, 일부 슈퍼컴퓨터는 특성상 단일 문자 입력을 처리하는 데 능숙하지 않습니다. 이러한 기계의 경우 프런트 엔드 컴퓨터가 문자 처리를 수행하고 슈퍼컴퓨터의 사이클을 벡터화된 숫자 처리에 사용할 수 있도록 두는 것이 더 좋습니다.

기존 Telnet 사양 내에서 로컬 회선 편집 작업을 수행하려는 시도가 있었습니다. 실제로 4.3 BSD 테이프에는 ECHO 및 SUPRESS-GO-AHEAD 옵션의 상태를 인식하여 이를 수행하려는 Telnet 버전이 포함되어 있습니다. 다른 구현에서는 ECHO 옵션을 통해서만 이 인식을 수행합니다.

이 두 가지 방법 모두 문제가 있습니다. ECHO만 사용하면 사용자에 대한 ECHO를 끄고 예를 들어 사용자가 암호를 입력할 때 로컬 문자 처리를 켜두는 메커니즘을 제공하지 않습니다.

SUPRESS-GO-AHEAD의 사용법은 RFC 858을 읽어 보면 다음과 같습니다.

```text
      "In many TELNET implementations it will be desirable to couple the
      SUPRESS-GO-AHEAD option to the echo option so that when the echo
      option is in effect, the SUPPRESS-GO-AHEAD option is in effect
      simultaneously: both of these options will normally have to be in
      effect simultaneously to effect what it commonly understood to be
      character at a time echoing by the remote computer."
```

이를 반대로 읽으면 ECHO 옵션이나 SUPPRESS-GO-AHEAD 옵션이 없으면 시간 모드에서 라인에 있으며 로컬 라인 편집을 의미합니다. 이것은 SUPPRESS-GO-AHEAD 옵션이 의미하는 바가 아니라는 명백한 문제를 가지고 있습니다.

다른 단점은 Telnet 사양이 현재 일부 운영 체제에서 지원하는 모든 특수 문자를 처리할 만큼 풍부하지 않다는 것입니다. 예를 들어, ECHO/SGA 구현은 두 번째 인터럽트에 대해 BRK 옵션을 빌려 프로세스를 중단하는 두 가지 방법을 지원합니다. 일부 구현에서는 파일 끝을 보내기 위해 EOR 옵션을 사용했습니다. 분명히 이것은 의도하지 않은 것을 사용하는 것이며 올바른 해결책은 새로운 옵션을 정의하는 것입니다.

또 다른 문제는 라인 모드의 일부 구현이 라인 끝까지 입력을 버퍼링한 다음 문자 등을 편집하여 전체 라인을 전송한다는 것입니다. 라인의 로컬 편집이 수행되지 않았습니다.

여러 구현을 검토한 결과, 합리적이고 신뢰할 수 있으며 일관된 방식으로 로컬 회선 편집을 지원할 수 있도록 현재 Telnet 사양을 향상시키는 새로운 옵션을 구현하는 것이 올바른 일이라는 것이 분명해졌습니다.

관심 있는 세 가지 상태가 있습니다.

- 1\) 로컬 라인 편집 및 로컬 신호 트래핑

```text
      2)  Remote line editing, local signal trapping

      3)  Remote line editing, remote signal trapping
```

로컬 라인 편집 및 원격 신호 트랩핑의 경우는

매우 흥미로운 경우인데, 신호를 인식하지 못하고 라인이 완료될 때까지 신호를 인식하도록 원격 측으로 보낼 수 없기 때문입니다. 또한 특수 신호는 일반적으로 라인 편집 기능에 영향을 미치며 로컬로 트랩되지 않으면 원하는 동작이 발생하지 않습니다.

로컬 라인 편집은 "문자 지우기" 및 "라인 지우기"와 같은 모든 일반적인 명령줄 문자 처리가 로컬 시스템에서 발생하고 "CR LF"\(또는 다른 특수 문자\)가 발견될 때만 편집된 데이터가 전송됨을 의미합니다. 원격 시스템에.

예를 들어 신호 트래핑은 사용자가 IP 기능과 관련된 문자를 입력하면 입력된 문자 대신 "IAC IP" 기능이 원격 측으로 전송되는 것을 의미합니다. 예를 들어, 원격 신호 트래핑은 사용자가 IP 기능과 관련된 문자를 입력하면 "IAC IP" 기능이 원격 측으로 전송되지 않고 오히려 입력된 실제 문자가 원격 측으로 전송되는 것을 의미합니다.

---
## **5.  Implementation Rules**

Telnet LINEMODE 옵션을 지원하는 모든 구현은 이 사양을 모두 지원할 것으로 예상됩니다.

---
## **5.1 User Interface**

일반적으로 전체 사용자 인터페이스는 구현자에게 달려 있습니다. 그러나 사용자가 연결의 클라이언트 측에서 지정할 수 있어야 하는 기능이 있습니다. Telnet 세션 동안 클라이언트 측은 사용자가 로컬 Telnet 프로세스에 명령을 내릴 수 있는 일부 메커니즘을 허용해야 합니다. 이러한 명령을 사용하면 최소한 사용자는 다음을 수행할 수 있습니다.

- 1\) 연결 모드를 변경합니다. 사용자는 EDIT, FLOW, TRAPSIG 및 ECHO를 켜고 끌 수 있어야 합니다. 서버는 EDIT 및 TRAPSIG 비트의 상태 변경을 거부할 수 있습니다.

- 2\) SLC를 가져오거나 내보냅니다. 사용자는 특수 문자의 로컬 정의나 현재 또는 기본 원격 정의를 사용할지 여부를 로컬 Telnet 프로세스에 알릴 수 있어야 합니다.

- 3\) 옵션 수동 전송. 사용자는 로컬 Telnet 프로세스에 Telnet 옵션\(예: IP, ABORT, AYT 등\)을 명시적으로 보내도록 지시할 수 있어야 합니다.

---
## **5.2 End of line terminators**

LINEMODE가 켜져 있고 EDIT 모드에 있을 때 클라이언트 측 운영 체제에서 일반 줄 종결자를 입력하면 해당 줄은 줄 종결자로 "CR LF"를 사용하여 전송되어야 합니다. EDIT 모드가 꺼지면 캐리지 리턴은 "CR NUL"로 전송되어야 하고 줄 바꿈은 LF로 전송되어야 하며 ASCII 문자로 매핑될 수 없지만 줄이 완료되었음을 의미하는 다른 키\(예: DOIT 또는 ENTER 키\)는 "CR LF"로 전송되어야 합니다.

---
## **5.3 Output processing**

어떤 모드가 협상되었는지에 관계없이 서버 측은 모든 출력 처리를 담당합니다. 특히, "개행" 기능을 원하면 "CR LF"를 보내야 하고, 캐리지 리턴만 원하면 "CR NUL"을, 라인피드만 원하면 "LF"를 보내야 합니다.

---
## **5.4 A terminal driver in Telnet?**

구현을 준수하면 모든 행 편집 자체를 수행할 필요가 없습니다. 시스템 터미널 드라이버가 행 편집을 처리하도록 하고 완성되고 편집된 행을 Telnet 응용 프로그램에 넘겨주도록 한 다음 원격 시스템으로 전송하는 데 아무런 문제가 없습니다.

---
## **5.5 Setting of Local Characters**

이 RFC가 개발될 때 원래 생각은 연결 양쪽에서 동일하지 않더라도 연결 양쪽에서 특수 문자에 대해 고유한 기본값을 사용한다는 것이었습니다. 하지만 이 방식을 사용하면 사용자는 로컬 특수 문자를 사용하고 있으며 원격 문자 설정은 중요하지 않다는 견해를 갖게 됩니다. 연결의 클라이언트 측에서 캐릭터 설정을 제어해야 한다고 결정되었습니다.

LINEMODE가 협상되면 클라이언트는 로컬 문자 설정을 서버로 내보내거나 요청\(SLC 0 SLC\_DEFAULT 0\)을 보내 서버 특수 문자를 가져와야 합니다. 일반적인 작업은 완전한 기능을 갖춘 컴퓨터에서 실행되는 클라이언트가 특수 문자를 내보내고 로컬 기본값이 없는 곳\(예: 일부 터미널 서버\)에서 실행되는 클라이언트가 특수 문자를 가져오는 것입니다.

SLC 명령이 수신되면 취해야 할 조치는 다음과 같습니다.

- 1\) 현재 설정과 동일할 경우 무시합니다.

- 2\) SLC\_LEVELBITS가 현재 레벨 비트와 동일하지만 값이 다르고 SLC\_ACK 비트가 설정된 경우 응답이 생성되지 않습니다. 서버 측에서는 명령이 무시되고 클라이언트 측에서는 새 값으로 전환됩니다. 이는 동일한 캐릭터를 변경하라는 요청이 서버와 클라이언트 모두에서 생성되는 경우 둘 다 클라이언트가 요청한 값을 결정하도록 하기 위한 것입니다.

- 3\) 새로운 설정에 동의하면 해당 설정으로 전환하고 동일한 값으로 응답하되 SLC\_ACK 비트도 설정합니다.

- 4\) 동의하지 않는 경우, 우리는 가치가 있어야 한다고 생각하는 응답을 보냅니다. 이 경우 SLC\_ACK 비트는 설정되지 않습니다. 더 낮은 수준에서 다른 값을 전송해야만 값에 동의하지 않을 수 있습니다.

원격 시스템에서는 일부 줄 편집 문자를 지원하지 않지만 프런트 엔드에서는 지원하는 경우 프런트 엔드에서는 줄 모드에 있을 때 해당 문자에 대한 로컬 정의를 사용할 수 있습니다. 이 경우 서버는 "SLC 0 SLC\_DEFAULT 0" 요청에 대한 응답으로 "SLC xxx SLC\_DEFAULT 0"을 보내고 클라이언트가 함수 설정을 요청하는 값을 모두 응답해야 합니다.

SLC\_FORW2 문자는 SLC\_FORW1이 이미 사용 중인 경우에만 사용해야 합니다.

---
## **5.6 FORWARDMASK and SLC_FORW1 and SLC_FORW2**

클라이언트측 구현에 필요한 작업량을 쉽게 하기 위해 전달 문자를 설정하는 두 가지 방법이 제공됩니다. SLC\_FORW1 및 SLC\_FORW2를 사용하면 버퍼링된 입력 데이터를 전달할 두 개의 추가 문자를 설정할 수 있습니다. 많은 터미널 드라이버에는 하나 이상의 줄 구분 기호를 설정할 수 있는 기능이 있으므로 터미널 드라이버를 Telnet에 넣는 대신 로컬 터미널 드라이버를 통해 구현할 필요 없이 이를 지원하는 것이 상당히 쉽습니다. 로컬 터미널 드라이버에 FORWARDMASK에 쉽게 매핑되는 기능이 있으면 쉽게 지원할 수도 있습니다. 로컬 터미널 드라이버가 이를 지원하지 않으면 FORWARDMASK를 지원하기 위해 더 많은 작업이 필요합니다.

또한 클라이언트 측에서는 SLC\_FORW1, SLC\_FORW2 또는 FORWARDMASK 문자 중 하나를 확인하거나 정상적인 라인 종료 또는 특수 신호가 발생할 때 데이터를 전달해야 합니다. 클라이언트 측은 선택한 다른 문자를 자유롭게 전달할 수도 있습니다. 예를 들어, 서버 측에서 처음 20개의 제어 문자\(ASCII 코드 1\~024\)에 대해 데이터를 전달할 것을 요청하는 FORWARDMASK를 보냈고 클라이언트 측에서 처음 20개의 제어에 대해서만 로컬 터미널 드라이버를 전달하도록 할 수 없는 경우

하지만 로컬 터미널 드라이버가 모든 제어 문자\(ASCII 코드 1\~039\)를 전달하도록 할 수 있으면 클라이언트 측에서 FORWARDMASK를 유효하게 수락하고 모든 제어 문자를 전달할 수 있습니다. EDIT 모드에서는 무작위로 전달하지 않도록 주의해야 합니다. 해당 데이터가 전달되면 해당 라인의 전달된 부분에 대한 편집을 더 이상 수행할 수 없기 때문입니다. EDIT 모드에서 데이터를 전달해야 하는 유일한 시간\(평상시 제외\)은 단일 입력 라인이 너무 길어 로컬에서 처리할 수 없는 경우입니다.

---
## **5.7 Valid and invalid modes and values**

Telnet 연결의 양방향에서 "DO LINEMODE"를 협상해서는 안 됩니다. "DO LINEMODE"측은 서버측으로 간주되고 "WILL LINEMODE"측은 클라이언트측으로 간주됩니다.

"DO LINEMODE"가 이전에 협상되지 않은 경우에는 어떤 경우에도 "SB LINEMODE DO/DONT FORWARDMASK"를 보내서는 안 됩니다. "WILL LINEMODE"가 이전에 협상된 경우를 제외하고는 어떤 경우에도 "SB LINEMODE WILL/WONT FORWARDMASK"를 보내서는 안 됩니다.

ABORT, EOF 또는 SUSP가 수신되고 시스템이 해당 기능을 지원하지 않는 경우 무시될 수 있습니다.

---
## **5.8 Flushing input and output**

IP, BRK 또는 ABORT가 전송되면 일반적으로 입력 스트림을 플러시하고 IP, BRK 또는 ABORT가 처리될 때까지 사용자에게 출력을 플러시할 수 있는 것이 바람직합니다. SLC\_FLUSHIN 및 SLC\_FLUSHOUT 비트는 수행해야 할 작업을 나타내는 데 사용됩니다. 이 비트는 단지 권고 사항일 뿐이지만 가능하다면 존중해야 합니다. SLC\_FLUSHIN을 처리하는 표준 방법은 Telnet "Synch" 신호를 사용하는 것이며, SLC\_FLUSHOUT은 TIMING-MARK 옵션을 사용하여 처리됩니다. 둘 다 전송되어야 하는 경우 IAC DM은 DO TIMING-MARK 이전에 전송됩니다. 따라서 발신자는 "IAC XXX IAC DM IAC DO TIMING-MARK"를 보냅니다. 여기서 XXX는 IP, BRK, ABORT 또는 기타 특수 문자일 수 있습니다. IAC DM은 DM이 마지막\(또는 유일한\) 데이터 옥텟인 TCP 긴급 데이터로 전송됩니다. 이는 입력 스트림을 플러시하는 데 사용됩니다. "IAC DO TIMING-MARK"는 플러싱 출력을 중지할 시기를 알려주는 데 사용됩니다. 일단 전송되면 "IAC WILL TIMING-MARK" 또는 "IAC WONT TIMING-MARK"가 수신될 때까지 모든 데이터가 삭제됩니다.

SLC\_FLUSHIN 및 SLC\_FLUSHOUT 비트는 권고일 뿐이므로 사용자 인터페이스는 사용자가 "Synch" 및 TIMING-MARK의 전송\(또는 전송하지 않음\)을 무시할 수 있도록 방법을 제공해야 하지만 기본 작업은 이에 따라 전송하는 것입니다. SLC\_FLUSHIN 및 SLC\_FLUSHOUT 비트에.

IAC AO가 수신될 때마다 동기화가 반환되어야 합니다. 동기화가 처리될 때마다\(TCP 연결이 긴급 모드로 전환됨\) IAC DM이 발견되고 연결이 긴급 모드에서 벗어날 때까지 모든 데이터를 삭제해야 합니다\(Telnet 명령은 제외\). 동기화 신호에 대한 전체 설명은 RFC 854, "TELNET PROTOCOL SPECIFICATION"을 참조하세요.

---
## **5.9 State diagram for SLC**

```text
   +---------------------------------------------------------------+
   |                                IDLE                           |
   +----------------------+------+------+-------+-------+---------++
    ^      ^     ^        |      | ^    | ^     | ^     |       ^ |
    |      |     |        v      v |    | |     | |     v       | |
    |      |     |    +------+ +---+--+ | |     | | ########### | |
    |      |     |    | Get  | | Send | | |     | | #   Get   # | |
    |      |     |    | SPC0 | | SPC0 | | |     | | # 0,DEF,0 # | |
    |      |     |    +---+--+ +------+ | |     | | ########### | |
    |      |     |        |       ^     | |     | |     |       | |
    |      |     |        v       |     v |     | |     v       | |
    |      |     |       / \      | *********** | | ########### | |
    |      |     |     /     \    | *  Send   * | | # Switch  # | |
    | ********** |Yes/ Same as \  | * 0,VAL,0 * | | # to      # | |
    | * Change * +--<  current? > | *********** | | # default # | |
    | * to new *     \         /  |             v | ########### | |
    | * value  *       \     /    |     ***********     |       | |
    | **********         \ /      |     *  Send   *     v       | |
    |      ^              |No     |     * 0,DEF,0 *  #########  | |
    |      |Yes           v       |     ***********  # Send  #--+ |
    |     / \            / \      |                  # SPC-A #    |
    |   /     \        /     \    |                  #########    |
    | / Is ACK  \ Yes/  Same   \  |                     ^         |
    |< bit set?  ><-<  level as > |                     |         |
    | \         /    \ current?/  |                 ###########   |
    |   \     /        \     /    |                 #   Get   #<--+
    |     \ /            \ /    +-+---+             # 0,VAL,0 #
    |      |No            |No   | Set |             ###########
    |      +--------------+     | ACK |
    |                     v     | bit |      * - Client side only
    |                    / \    +-----+      # - Server side only
    |   +------+       /     \      ^
    |   | Send |  No /  Do we  \ Yes|
    +---| SPC1 |<---<   agree?  >---+
        +------+     \         /
                       \     /
                         \ /

           SPC0    Initial setting for a special character
           SPC1    A changed special character < SPC0
           SPC-A   All current special character settings
           VAL     SLC_VALUE level
           DEF     SLC_DEFAULT level

   Levels: DEFAULT, VALUE, CANT_CHANGE, NOSUPPORT
   Flags: ACK

           Receive                 Response
           -------                 --------
           f,SLC_DEFAULT,x         f,SLC_VALUE,v
                                   f,SLC_CANTCHANGE,v
                                   f,SLC_NOSUPPORT,x

           f,SLC_VALUE,v           f,SLC_ACK|SLC_VALUE,v
                                   f,SLC_CANTCHANGE,w
                                   f,SLC_NOSUPPORT,x

           f,SLC_CANTCHANGE,v      f,SLC_ACK|SLC_CANTCHANGE,v
                                   f,SLC_NOSUPPORT,x

           f,SLC_NOSUPPORT,x       f,SLC_ACK|SLC_NOSUPPORT,x

           x,SLC_ACK|x,x           no response
```

---
## **5.10 Examples of a connection**

이러한 예에서는 읽을 수 있도록 실제 값 대신 기호 이름이 사용됩니다. 두 개 이상의 기호 이름이 |로 결합되면 실제 값은 기호 이름 값의 논리적 "or"가 됨을 의미합니다. 명확성을 위해 이러한 예에서는 선행 IAC 및 IAC SB 시퀀스와 후행 IAC SE 시퀀스가 ​​생략되었습니다. 또한 SLC\_ 접두사는 일반적으로 발생하는 위치에서 생략되었습니다.

```text
       CLIENT                        SERVER
       ------                        ------
                                     DO TOGGLE-FLOW-CONTROL
                                     DO LINEMODE
       WILL TOGGLE-FLOW-CONTROL
       WILL LINEMODE
       [ Subnegotiation may now proceed in both directions.  The client
         sends of the list of special characters.  ]
       LINEMODE SLC SYNCH DEFAULT 0
       IP VALUE|FLUSHIN|FLUSHOUT 3 AO
       VALUE 15 AYT DEFAULT 0 ABORT
       VALUE|FLUSHIN|FLUSHOUT 28 EOF
       VALUE 4 SUSP VALUE|FLUSHIN 26
       EC VALUE 127 EL VALUE 21 EW
       VALUE 23 RP VALUE 18 LNEXT
       VALUE 22 XON VALUE 17 XOFF
       VALUE 19
       [ Now that linemode is enabled,  the  server  sets  the  initial
```

모드를 선택하고 특수 문자를 인식합니다. \]

- 라인 모드 모드 편집

```text
                                     LINEMODE SLC SYNCH NOSUPPORT 0 IP
                                     VALUE|FLUSHIN|FLUSHOUT|ACK 3 AO
                                     NOSUPPORT 0 AYT NOSUPPORT 0 ABORT
                                     VALUE|FLUSHIN|FLUSHOUT|ACK 28 EOF
                                     VALUE|ACK 4 SUSP NOSUPPORT 0 EC
                                     VALUE|ACK 127 EL VALUE|ACK 21 EW
                                     VALUE|ACK 23 RP VALUE|ACK 18 LNEXT
                                     VALUE|ACK 22 XON VALUE|ACK 17 XOFF
                                     VALUE|ACK 19
       [ The client gets the mode and ack of the special characters,
         and acks the mode and any special characters that the server
         changed.  ]
       LINEMODE MODE EDIT|MODE_ACK

       LINEMODE SLC SYNCH
       NOSUPPORT|ACK 0 AO
       NOSUPPORT|ACK 0 AYT|ACK NOSUP-
       PORT 0 SUSP NOSUPPORT|ACK 0
                                     "Login:"
       "my_account"
       [ Turn off echo to the user.  ]
                                     WILL ECHO
       DO ECHO
                                     "Password:"
       "my_password"
       [ Turn back on echo to the user.  ]
                                     WONT ECHO
       DONT ECHO
       [ User does some stuff, and then runs an application that wants
         to use single character mode, doing its own echoing of
         characters, but keep signal trapping on.  ]
                                     WILL ECHO
       DO ECHO
                                     LINEMODE MODE TRAPSIG
       LINEMODE MODE TRAPSIG|MODE_ACK
       [ Application finishes.  ]
                                     WONT ECHO
       DONT ECHO
                                     LINEMODE MODE EDIT|TRAPSIG
       LINEMODE MODE
       EDIT|TRAPSIG|MODE_ACK
       [ Another application, that wants full control of everything.  ]
                                     WILL ECHO
       DO ECHO
                                     LINEMODE MODE 0

       LINEMODE MODE 0|MODE_ACK
       [ Application finishes.  ]
                                     WONT ECHO
       DONT ECHO
                                     LINEMODE MODE EDIT|TRAPSIG
       LINEMODE MODE
       EDIT|TRAPSIG|MODE_ACK
       [ The user changes his erase character to ^H.  ]
                                     LINEMODE SLC EC VALUE 8
       LINEMODE SLC EC VALUE|ACK 8
       [ The user decides to revert to all the original client side
         special characters.  ]
       LINEMODE SLC SYNCH DEFAULT 0
       IP VALUE|FLUSHIN|FLUSHOUT 3 AO
       VALUE 15 AYT DEFAULT 0 ABORT
       VALUE|FLUSHIN|FLUSHOUT 28 EOF
       VALUE 4 SUSP VALUE|FLUSHIN 26
       EC VALUE 127 EL VALUE 21 EW
       VALUE 23 RP VALUE 18 LNEXT
       VALUE 22 XON VALUE 17 XOFF
       VALUE 19
                                     LINEMODE SLC SYNCH NOSUPPORT 0 AO
                                     NOSUPPORT 15 AYT NOSUPPORT 0 SUSP
                                     NOSUPPORT|FLUSHIN 26 EC VALUE|ACK
                                     127 EW VALUE|ACK 23 RP VALUE|ACK
                                     18 LNEXT VALUE|ACK 22 XON
                                     VALUE|ACK 17 XOFF VALUE|ACK 19
       LINEMODE SLC SYNCH
       NOSUPPORT|ACK 0 AO
       NOSUPPORT|ACK 15 AYT
       NOSUPPORT|ACK 0 SUSP
       NOSUPPORT|ACK|FLUSHIN 26
       [ The user decides to import the remote sides default special
         characters.  ]
       LINEMODE SLC 0 DEFAULT 0
                                     LINEMODE SLC IP
                                     VALUE|FLUSHIN|FLUSHOUT 3 ABORT
                                     VALUE|FLUSHIN|FLUSHOUT 28 EOF
                                     VALUE 4 EC VALUE 127 EL VALUE 21
       [ Since these are the same as the current local settings, no
         response is generated.  ]
       [ This next example is what would happen if an editor was fired
         up, that wanted to let the client side do the echoing and
         buffering of characters, but did not want it to do any line
         editing, and only forward the data when got a control
         character.  Note that we have preceded all the the 0377s in the
         forward mask with an IAC.  ]
                                     LINEMODE MODE 0

                                     LINEMODE DO FORWARDMASK IAC 0377
                                     IAC 0377 IAC 0377 IAC 0377 0 0 0 0
                                     0 0 0 0 0 0 0 01
       LINEMODE MODE 0
       LINEMODE WILL FORWARDMASK
       [ Application runs to completion, and then things are to be set
         back to what they were before.  ]
                                     LINEMODE MODE EDIT|TRAPSIG
                                     LINEMODE DONT FORWARDMASK
       LINEMODE MODE EDIT|TRAPSIG
       LINEMODE WONT FORWARDMASK
```

---
## **6.  Other Telnet options and RFCs**

다음은 LINEMODE와 함께 지원되어야 하는 다양한 Telnet 옵션에 대한 RFC 목록입니다.

1. Postel, J. 및 J. Reynolds, "텔넷 프로토콜 사양", RFC 854, USC/정보 과학 연구소, 1983년 5월.

2. Postel, J. 및 J. Reynolds, "텔넷 옵션 사양", RFC 855, USC/정보 과학 연구소, 1983년 5월.

3. Postel, J. 및 J. Reynolds, "TELNET BINARY TRANSMISSION", RFC 856, USC/정보 과학 연구소, 1983년 5월.

4. Postel, J. 및 J. Reynolds, "TELNET ECHO OPTION", RFC 857, USC/정보 과학 연구소, 1983년 5월.

5. Postel, J. 및 J. Reynolds, "TELNET SUPRESS GO AHEAD OPTION", RFC 858, USC/정보 과학 연구소, 1983년 5월.

6. Postel, J. 및 J. Reynolds, "텔넷 타이밍 마크 옵션", RFC 860, USC/정보 과학 연구소, 1983년 5월.

```text
   7.  VanBokkeln, J., "Telnet Terminal-Type Option", RFC 1091, FTP
       Software, Inc., February 1989.

   8.  Waitzman, D., "Telnet Window Size Option", RFC 1073, BBN STC,
       October 1988.

   9.  Hedrick, C., "Telnet Remote Flow Control Option", RFC 1080,
       Rutgers University, November, 1988.

  10.  Hedrick, C., "Telnet Terminal Speed Option", RFC 1079, Rutgers
       University, December, 1988.
```

다음은 지원하지 않아도 되는 RFC 목록입니다.

LINEMODE이지만 TELNET 구현을 향상시킵니다.

11. Postel, J. 및 J. Reynolds, "텔넷 상태 옵션", RFC 859, USC/정보 과학 연구소, 1983년 5월.

12. Postel, J. 및 J. Reynolds, "TELNET END OF RECORD OPTION", RFC 885, USC/정보 과학 연구소, 1983년 12월.

```text
  13.  Silverman, S., "OUTPUT MARKING TELNET OPTION", RFC 933, MITRE-
       Washington, January 1985.

  14.  Marcy, G., "Telnet X Display Location Option", RFC 1096, Carnegie
       Mellon University, March 1989.
```

---
# **Author's Address**

```text
       Dave Borman
       Cray Research Inc.
       1440 Northland Drive
       Mendota Heights, MN 55120

       Phone: (612) 681-3398

       EMail: dab@CRAY.COM
```