

```text
Network Working Group                                           S. Dusse
Request for Comments: 2312                             RSA Data Security
Category: Informational                                       P. Hoffman
                                                Internet Mail Consortium
                                                             B. Ramsdell
                                                               Worldtalk
                                                            J. Weinstein
                                                                Netscape
                                                              March 1998

                 S/MIME Version 2 Certificate Handling
```

---
# **Status of this Memo**

이 메모는 인터넷 커뮤니티에 대한 정보를 제공합니다. 어떤 종류의 인터넷 표준도 지정하지 않습니다. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(C\) The Internet Society \(1998\). 판권 소유.

---
## **1. Overview**

\[SMIME-MSG\]에 설명된 S/MIME\(Secure/Multi Purpose Internet Mail Extensions\)은 보안 MIME 메시지를 보내고 받는 방법을 제공합니다. 전송된 메시지의 키를 확인하려면 S/MIME 에이전트는 키가 유효한지 확인해야 합니다. 이 메모는 S/MIME이 인증서를 사용하여 키를 생성하고 검증하는 데 사용하는 메커니즘을 설명합니다.

이 사양은 PKCS #7에 정의된 데이터 유형을 사용한다는 점에서 PKCS #7과 호환됩니다. 또한 PKCS #7에서 지원하는 인증서 기반 키 관리를 위한 모든 다양한 아키텍처를 상속합니다. S/MIME 메시지가 인증서를 요청하는 방법은 \[SMIME-MSG\]에 정의되어 있습니다.

S/MIME 인증서를 처리하려면 에이전트는 이 메모의 사양과 다음 문서에 나열된 사양 중 일부를 따라야 합니다.

```text
    - "PKCS #1: RSA Encryption", [PKCS-1].
    - "PKCS #7: Cryptographic Message Syntax", [PKCS-7]
    - "PKCS #10: Certification Request Syntax", [PKCS-10].
```

참고: 이 문서의 정보는 공개 기록을 위해 게시되는 역사적 자료입니다. IETF 표준이 아닙니다. 이 문서에서 "표준"이라는 단어를 사용하는 것은 IETF 표준이 아니라 S/MIME 버전 2 채택자를 위한 표준을 나타냅니다.

---
## **1.1 Definitions**

이 메모의 목적에 따라 다음 정의가 적용됩니다.

ASN.1: CCITT X.208에 정의된 추상 구문 표기법 1.

BER: CCITT X.209에 정의된 ASN.1에 대한 기본 인코딩 규칙입니다.

인증서: 엔터티의 고유 이름을 디지털 서명이 있는 공개 키에 바인딩하는 유형입니다. 이 유형은 CCITT X.509 \[X.509\]에 정의되어 있습니다. 이 유형에는 인증서 발급자\(서명자\)의 고유 이름, 발급자별 일련 번호, 발급자의 서명 알고리즘 식별자 및 유효 기간도 포함됩니다.

CRL\(인증서 해지 목록\): 발급자가 조기에 유효성을 취소한 인증서에 대한 정보가 포함된 유형입니다. 정보는 발급자 이름, 발급 시간, 다음 발급 예정 시간, 인증서 일련 번호 목록 및 관련 해지 시간으로 구성됩니다. CRL은 발급자가 서명합니다. 본 명세에서 의도하는 타입은 \[KEYM\]에 정의된 타입이다.

DER: CCITT X.509에 정의된 ASN.1에 대한 고유 인코딩 규칙입니다.

---
## **1.2 Compatibility with Prior Practice of S/MIME**

부록 C에는 이전 S/MIME 구현과의 상호 운용성을 최대화하기 위해 이 사양을 따르는 S/MIME 에이전트가 어떻게 작동해야 하는지에 대한 중요한 정보가 포함되어 있습니다.

---
## **1.3 Terminology**

이 메모 전반에 걸쳐 MUST, MUST NOT, SHOULD 및 SHOULD NOT이라는 용어가 대문자로 사용되었습니다. 이는 \[MUSTSHOULD\]의 정의를 준수합니다. \[MUSTSHOULD\]는 표준 추적 문서의 의도를 최대한 명확하게 만드는 데 도움이 되는 이러한 핵심 단어의 사용을 정의합니다. 구현자가 상호 운용성을 달성하는 데 도움이 되도록 이 문서에서도 동일한 핵심 단어가 사용됩니다.\(MUST NOT, MUST, MUST\)

---
## **2. PKCS #7 Options**

PKCS #7 메시지 형식은 콘텐츠 및 알고리즘 지원에 있어 다양한 옵션을 허용합니다. 이 섹션에서는 모든 S/MIME 구현 간에 기본 수준의 상호 운용성을 달성하기 위한 다양한 지원 요구 사항 및 권장 사항을 제시합니다. S/MIME 메시지에 대한 대부분의 PKCS #7 형식은 \[SMIME-MSG\]에 정의되어 있습니다.

---
## **2.1 CertificateRevocationLists**

수신 에이전트는 \[KEYM\]에 정의된 CRL\(인증서 해지 목록\) 형식을 지원해야 합니다. 보내는 에이전트가 보내는 메시지에 CRL을 포함하는 경우 \[KEYM\]에 정의된 CRL 형식을 사용해야 합니다.\(MUST, MUST\)

모든 에이전트는 \[KEYM\]에 따라 CRL을 검증하고 가능한 경우 CRL과 비교하여 인증서를 확인해야 합니다. 모든 에이전트는 현재 시간과 비교하여 CRL의 nextUpdate 필드를 확인해야 합니다. 현재 시간이 nextUpdate 시간보다 이후인 경우 에이전트가 수행하는 작업은 로컬 결정입니다. 예를 들어 인간 사용자에게 경고할 수 있고 가능하다면 새 CRL을 검색할 수도 있습니다.\(MUST, SHOULD\)

수신 에이전트는 수신된 S/MIME 메시지에서 CRL을 인식해야 합니다.\(MUST\)

클라이언트는 해당 메시지의 서명 및 인증서 경로 유효성을 확인할 때 S/MIME 메시지에 CRL로 포함된 해지 정보를 사용해야 합니다. 클라이언트는 이후 메시지 처리에 사용하기 위해 메시지에서 수신된 CRL을 저장해야 합니다.\(MUST, SHOULD\)

클라이언트는 동일한 주체 이름과 동일한 공개 키를 포함하지만 유효 간격이 겹치는 여러 개의 유효한 인증 기관\(CA\) 인증서를 처리해야 합니다.\(MUST\)

---
## **2.2 ExtendedCertificateOrCertificate**

수신 에이전트는 X.509 v1 및 X.509 v3 인증서를 지원해야 합니다. 인증서 형식 프로필에 대한 자세한 내용은 \[KEYM\]을 참조하세요. 최종 엔터티 인증서에는 섹션 3.1에 설명된 대로 인터넷 메일 주소가 포함되어야 합니다.\(MUST, MUST\)

---
### **2.2.1 Historical Note About PKCS #7 Certificates**

PKCS #7 메시지 형식은 공개 키 콘텐츠 유형에 대해 X.509 및 PKCS #6 확장 인증서라는 두 가지 인증서 형식을 선택할 수 있도록 지원합니다. PKCS #6 형식은 널리 사용되지 않습니다. 또한 제안된 X.509 인증서 개정판은 PKCS #6에서 의도했던 것과 동일한 기능과 유연성을 대부분 다루고 있습니다. 따라서 송신 및 수신 에이전트는 PKCS #6 확장 인증서를 사용해서는 안 됩니다.\(MUST NOT\)

---
## **2.3 ExtendedCertificateAndCertificates**

수신 에이전트는 메시지 보낸 사람 및 서로 임의 순서에 따라 임의 관계를 갖는 임의 수의 인증서를 처리할 수 있어야 합니다\(MUST\). 대부분의 경우 서명된 메시지에 포함된 인증서는 보낸 사람에서 특정 루트까지의 인증 체인을 나타낼 수 있습니다. 그러나 서명된 메시지의 인증서가 관련이 없고 편의를 위해 포함될 수 있는 상황이 있을 수 있습니다.\(MUST\)

송신 에이전트는 사용자의 공개 키에 대한 모든 인증서 및 관련 발급자 인증서를 포함해야 합니다. 이렇게 하면 의도한 수신자가 작성자의 공개 키에 대한 신뢰를 구축할 가능성이 높아집니다. 이는 다른 방법을 통해 발신자의 공개 키에 액세스할 수 없는 수신자에게 메시지를 보낼 때나 서명된 메시지를 새 수신자에게 보낼 때 특히 중요합니다. 공유 디렉터리 또는 수동 인증서 배포와 같은 다른 수단을 통해 서로의 인증서에 대한 액세스를 설정한 통신자 그룹 내에서 S/MIME 개체가 전송되는 경우 보내는 메시지에 인증서를 포함하지 않을 수 있습니다. 수신 S/MIME 에이전트는 데이터베이스 또는 디렉터리 조회 체계를 사용하여 인증서 없이 메시지를 처리할 수 있어야 합니다\(SHOULD\).\(SHOULD, SHOULD\)

송신 에이전트는 수신자가 신뢰할 수 있다고 믿는 인증 기관\(CA\)까지의 인증서 체인을 하나 이상 포함해야 합니다\(SHOULD\). 수신 에이전트는 임의로 많은 수의 인증서와 체인을 처리할 수 있어야 합니다\(SHOULD\).\(SHOULD, SHOULD\)

클라이언트는 CA 인증서, 즉 자체 서명되고 다른 체인의 "루트"로 간주될 수 있는 인증서를 보낼 수 있습니다. 수신 에이전트는 단순히 자체 서명된 인증서를 유효한 CA로 신뢰해서는 안 되며, 이것이 신뢰할 수 있는 CA인지 확인하기 위해 다른 메커니즘을 사용해야 합니다.\(MAY, SHOULD NOT\)

수신 에이전트는 고유 이름 필드를 기반으로 한 연결을 지원해야 합니다. 인증서 체인을 구축하는 다른 방법이 지원될 수 있지만 현재는 권장되지 않습니다.\(MUST\)

---
## **3. Distinguished Names in Certificates**
---
## **3.1 Using Distinguished Names for Internet Mail**

X.509 인증서 형식에는 주체 이름 및 발급자 이름에 대한 필드가 포함됩니다. 주체 이름은 특정 공개 키/개인 키 쌍의 소유자를 식별하는 반면, 발급자 이름은 주체를 "인증"한 엔터티\(즉, 주체의 인증서에 서명한 사람\)를 식별하기 위한 것입니다. 주체 이름과 발급자 이름은 X.509에 의해 고유 이름으로 정의됩니다.

고유 이름은 CCITT 표준 X.501 \[X.501\]에 의해 정의됩니다. 고유 이름은 하나 이상의 상대 고유 이름으로 구분됩니다. 각 상대 고유 이름은 하나 이상의 속성-값 주장으로 구성됩니다. 각 속성-값 주장은 속성 식별자와 해당 값 정보\(예: CountryName=US\)로 구성됩니다. 고유 이름은 X.500 디렉토리 트리\[X.500\]의 엔터티를 식별하기 위한 것입니다. 각 상대 고유 이름은 일부 속성-값 주장 모음에 의해 설명되는 트리의 노드로 간주될 수 있습니다. 전체 고유 이름은 트리의 루트에서 특정 엔터티를 나타내는 일부 끝 노드까지의 경로를 통과하는 트리의 일부 노드 모음입니다.

디렉토리의 목표는 어디에서나 모든 통신 엔터티의 고유한 이름을 지정할 수 있는 인프라를 제공하는 것이었습니다. 그러나 글로벌 X.500 디렉터리 인프라의 채택은 예상보다 느렸습니다. 결과적으로 S/MIME 환경에서는 X.500 디렉터리 서비스 제공에 대한 요구 사항이 없습니다. 하지만 이러한 제공은 S/MIME용 키 관리를 용이하게 하는 데 거의 의심할 여지 없이 큰 가치가 있습니다.

X.500 디렉토리에 따른 고유 이름의 사용은 그다지 널리 퍼져 있지 않습니다. 대조적으로, RFC 822 \[RFC-822\]에 설명된 대로 인터넷 메일 주소는 메시지 발신자와 수신자를 식별하기 위해 인터넷 환경에서 거의 독점적으로 사용됩니다. 그러나 인터넷 메일 주소는 X.500 고유 이름과 유사하지 않습니다\(둘 다 본질적으로 계층적이라는 점을 제외하고\). 공개 키를 보유한 엔터티에 인터넷 메일 주소를 매핑하려면 몇 가지 방법이 필요합니다. 어떤 사람들은

다른 바인딩 메커니즘을 위해 X.509 인증서 형식을 포기해야 한다고 제안했습니다. 대신 S/MIME은 X.509 인증서와 고유 이름 메커니즘을 유지하면서 명명 정보 내용을 인터넷 메일 환경에 맞게 조정합니다.

최종 엔터티 인증서는 \[RFC-822\]에 설명된 대로 인터넷 메일 주소를 포함해야 합니다. 주소는 해당 사양의 섹션 6.1에 정의된 "addr-spec"이어야 합니다.\(MUST\)

수신 에이전트는 subjectAltName 필드의 이메일 주소를 인식해야 합니다. 수신 에이전트는 고유 이름 필드의 이메일 주소를 인식해야 합니다.\(MUST, MUST\)

송신 에이전트는 메일 메시지의 From 헤더에 있는 주소가 서명자의 인증서에 있는 인터넷 메일 주소와 일치하도록 해야 합니다. 수신 에이전트는 메일 메시지의 From 헤더에 있는 주소가 서명자의 인증서에 있는 인터넷 메일 주소와 일치하는지 확인해야 합니다. 수신 에이전트는 이 비교가 실패할 경우 메시지에 대한 명시적인 대체 처리를 제공해야 하며, 이는 메시지를 거부할 수 있습니다.\(SHOULD, MUST, MUST\)

---
## **3.2 Required Name Attributes**

수신 에이전트는 인증서의 고유 이름 내에서 다음 이름 속성 세트 각각의 인스턴스 0개, 1개 또는 그 이상에 대한 구문 분석을 지원해야 합니다.\(MUST\)

송신 에이전트는 고유 이름 생성 중에 인터넷 메일 주소를 포함해야 합니다. 고유 이름을 생성하는 동안 나머지 이름 속성의 포함, 생략 및 순서에 대한 지침은 해당 이름과 공개 키를 인증하는 인증 서비스와 관련된 정책에 따라 결정될 가능성이 높습니다.\(MUST\)

```text
   CountryName
   StateOrProvinceName
   Locality
   CommonName
   Title
   Organization
   OrganizationalUnit
   StreetAddress
   PostalCode
   PhoneNumber
   EmailAddress
```

EmailAddress를 제외한 모든 속성은 X.520 \[X.520\]에 설명되어 있습니다. EmailAddress는 여러 속성 값을 가질 수 있는 IA5String입니다.

---
## **4. Certificate Processing**

수신 에이전트는 디지털 봉투 수신자의 인증서에 대한 액세스 권한을 얻기 위해 일부 인증서 검색 메커니즘을 제공해야 합니다. 인증서 검색 메커니즘을 구현하는 방법에는 여러 가지가 있습니다. X.500 디렉터리 서비스는 기존 X.500 고유 이름과 호환되는 인증서 검색 전용 메커니즘의 훌륭한 예입니다. PKIX 워킹 그룹은 다른 메커니즘을 조사하고 있습니다. IETF에서 고려 중인 또 다른 방법은 기존 DNS\(Domain Name System\)의 일부로 인증서 검색 서비스를 제공하는 것입니다. 이러한 메커니즘이 널리 사용될 때까지는 검색할 수 있는 통신인의 인증서 수가 적기 때문에 그 유용성이 제한될 수 있습니다. 최소한 초기 S/MIME 배포의 경우 사용자 에이전트는 서명된 반환 메시지에서 수신자의 인증서를 요청하는 메시지를 의도된 수신자에게 자동으로 생성할 수 있습니다.

수신 및 송신 에이전트는 또한 사용자가 나중에 검색을 보장하는 방식으로 통신 상대에 대한 인증서를 "저장하고 보호"할 수 있도록 하는 메커니즘을 제공해야 합니다. 많은 환경에서는 일종의 인증서 데이터베이스에서 인증서 검색/저장 메커니즘을 함께 연결하는 것이 바람직할 수 있습니다. 가장 간단한 형태의 인증서 데이터베이스는 특정 사용자에게 로컬이며 사용자의 자주 연락하는 사람을 저장하는 "주소록"과 유사한 방식으로 작동합니다. 이러한 방식으로 인증서 검색 메커니즘은 사용자가 저장한 인증서\(아마도 수신 메시지에서\)로 제한됩니다. 포괄적인 인증서 검색/저장 솔루션은 두 개 이상의 메커니즘을 결합하여 사용자에게 최고의 유연성과 유용성을 제공할 수 있습니다. 예를 들어, 보안 인터넷 메일 에이전트는 사용자의 로컬 인증서 저장/검색 데이터베이스에서 인증서를 찾을 수 없는 경우 인증서에 대한 중앙 집중식 인증서 검색 메커니즘을 검사하는 방법을 사용할 수 있습니다.\(SHOULD\)

수신 및 송신 에이전트는 PKCS #7 인증서 전용 메시지를 사용하여 인증서 가져오기 및 내보내기를 위한 메커니즘을 제공해야 합니다. 이를 통해 단일 인증서가 아닌 전체 인증서 체인을 가져오고 내보낼 수 있습니다. 이는 \[SMIME-MSG\]에 설명되어 있습니다.\(SHOULD\)

---
## **4.1 Certificate Revocation Lists**

수신 에이전트는 인증서 체인을 검증할 때 인증서 해지 정보에 액세스하려면 일부 CRL\(인증서 해지 목록\) 검색 메커니즘에 액세스해야 합니다. 수신 또는 송신 에이전트는 사용자가 나중에 검색할 수 있는 방식으로 수신자에 대한 수신 인증서 해지 정보를 저장할 수 있도록 하는 메커니즘도 제공해야 합니다\(SHOULD\). 그러나 들어오는 메시지에서 정보를 저장하는 것보다 CA에서 최신 정보를 얻는 것이 항상 더 좋습니다.\(SHOULD, SHOULD\)

수신 및 송신 에이전트는 인증서가 과거에 이미 확인된 경우에도 인증서 체인 유효성 검사의 일부로 인증서가 확인될 때마다 CRL 정보를 검색하고 활용해야 합니다. 그러나 많은 경우\(예: 오프라인 확인\) 최신 CRL 정보에 대한 액세스가 어렵거나 불가능할 수 있습니다. 따라서 CRL 정보의 사용은 보호되는 정보의 가치에 따라 결정될 수 있습니다. 특정 상황에서 CRL 정보의 값은 이 메모의 범위를 벗어나지만 특정 인증서 계층과 관련된 정책의 적용을 받을 수 있습니다.\(SHOULD\)

---
## **4.2 Certificate Chain Validation**

보안 메시징을 위한 사용자 에이전트를 생성할 때 인증서, CRL 및 인증서 체인 유효성 검사는 여전히 사용자에게 최선의 이익을 제공하면서 고도로 자동화되어야 합니다. 반드시 상대방의 공개 키를 검증할 때 인증서, CRL, 체인 검증을 수행해야 합니다. 이는 a\) 통신인의 서명을 확인하고 b\) 통신인을 의도된 수신자로 사용하여 디지털 봉투를 생성할 때 필요합니다.\(SHOULD, MUST\)

인증서와 CRL은 a\) 수신 메시지, b\) 인증서 및 CRL 검색 메커니즘의 두 가지 방법으로 체인 유효성 검사 절차에 사용할 수 있습니다. 수신 메시지의 인증서 및 CRL은 특별한 순서를 가질 필요가 없으며 어떤 방식으로든 메시지의 보낸 사람 또는 받는 사람과 관련될 필요가 없습니다\(대부분의 경우 보낸 사람과 관련됨\). 수신 인증서와 CRL은 체인 유효성 검사에 사용하기 위해 캐시되어야 하며 나중에 사용하기 위해 선택적으로 저장되어야 합니다. 이 임시 인증서와 CRL 캐시는 수신되는 서명된 메시지에 대한 체인 유효성 검사를 위한 다른 인증서 및 CRL 검색 메커니즘을 강화하는 데 사용되어야 합니다.\(SHOULD, SHOULD\)

---
## **4.3 Certificate and CRL Signing Algorithms**

인증서 및 CRL\(인증서 해지 목록\)은 인증서 발급자가 서명합니다. 수신 에이전트는 \[SMIME-MSG\]에 설명된 키 크기가 512비트에서 2048비트인 md5WithRSAEncryption 및 sha-1WithRSAEncryption 서명 알고리즘으로 만들어진 인증서 및 CRL의 서명을 확인할 수 있어야 합니다. 수신 에이전트는 키 크기가 512비트에서 2048비트인 md2WithRSAEncryption 서명 알고리즘으로 만들어진 인증서 및 CRL의 서명을 확인할 수 있어야 합니다.\(MUST, SHOULD\)

---
## **4.4 X.509 Version 3 Certificate Extensions**

X.509 v3 표준은 기본 인증서 정보를 확장할 수 있는 확장 가능한 프레임워크와 이러한 확장을 사용하여 인증서 발급 및 유효성 검사 프로세스를 제어할 수 있는 방법을 설명합니다. PKIX 실무 그룹은 특정 인증 환경에서 가치가 있는 확장을 식별하고 생성하기 위해 지속적인 노력을 기울이고 있습니다. 따라서 어떤 v3 확장을 사용할지에 대한 광범위한 합의가 이루어지기 전에 수행해야 할 상당한 양의 프로파일링 작업이 여전히 남아 있습니다. 또한 비즈니스 목적으로 X.509 v3 인증서를 발급하려는 적극적인 노력이 진행되고 있습니다. 이 메모는 S/MIME 환경에서 가장 큰 가치를 갖는 최소 필수 인증서 확장 세트를 식별합니다. basicConstraints 및 keyUsage 확장은 \[X.509\]에 정의되어 있습니다.

송신 및 수신 에이전트는 최종 사용자 인증서에 나타날 때 v3 기본 제약 조건 인증서 확장, 키 사용 인증서 확장, AuthorityKeyID, subjectKeyID 및 subjectAltNames를 올바르게 처리해야 합니다. 중간 또는 CA 인증서에 나타날 때 정의된 v3 인증서 확장을 처리하기 위한 일부 메커니즘이 존재해야 합니다.\(MUST, SHOULD\)

S/MIME 환경용으로 발급된 인증서에는 여기에 나열된 것 이외의 중요한 확장이 포함되어서는 안 됩니다. 이러한 확장은 확장의 적절한 처리가 관련 인증서의 올바른 해석에 중요하다고 간주되지 않는 한 중요하지 않은 것으로 표시되어야 합니다\(SHOULD\). 다른 확장이 포함될 수 있지만 해당 확장은 중요로 표시되어서는 안 됩니다.\(SHOULD NOT, SHOULD, SHOULD NOT\)

---
### **4.4.1 Basic Constraints Certificate Extension**

기본 제약 확장은 인증서 체인에서 발급 기관이나 최종 사용자 인증서의 역할과 위치를 제한하는 역할을 합니다.

예를 들어 CA 및 하위 CA에 발급된 인증서에는 발급 기관 인증서로 식별하는 기본 제약 조건 확장이 포함되어 있습니다. 최종 사용자 가입자 인증서에는 해당 인증서가 발급 기관 인증서가 되지 않도록 제한하는 확장 기능이 포함되어 있습니다.

인증서는 basicContstraints 확장을 포함해야 합니다.\(SHOULD\)

---
### **4.4.2 Key Usage Certificate Extension**

키 사용 확장은 유효한 인증서에 나열된 공개 키가 사용될 수 있는 기술적 목적을 제한하는 역할을 합니다. 발급 기관 인증서에는 키를 서명 인증서, 인증서 해지 목록 및 기타 데이터로 제한하는 키 사용 확장이 포함될 수 있습니다.

예를 들어, 인증 기관은 해당 공개 키를 최종 사용자 인증서 서명 및 CRL 서명에 사용할 수 있음을 지정하는 keyUsage 확장이 포함된 하위 발급자 인증서를 생성할 수 있습니다.

---
## **5. Generating Keys and Certification Requests**
---
## **5.1 Binding Names and Keys**

S/MIME 에이전트 또는 일부 관련 관리 유틸리티 또는 기능은 사용자의 공개 키 및 관련 이름 정보를 바탕으로 인증 요청을 생성할 수 있어야 합니다. 대부분의 경우 사용자의 공개 키/개인 키 쌍은 동시에 생성됩니다. 그러나 키 정보가 외부 프로세스\(예: 암호화 토큰에서 키 쌍이 생성되는 경우 또는 "키 복구" 서비스에 의해 생성되는 경우\)에 의해 생성될 수 있는 경우가 있습니다.\(MUST\)

서로 다른 고유 이름에 바인딩된 동일한 키 쌍에 대해 유효한\(즉, 만료되지 않고 해지되지 않은\) 인증서가 여러 개 있어서는 안 됩니다. 그렇지 않으면 공격자가 메시지 수신자가 감지할 수 없는 방식으로 하나의 유효한 인증서를 다른 인증서로 대체할 수 있는 보안 결함이 존재합니다. 사용자가 자신의 이름을 변경하거나 대체 이름을 생성하려는 경우 사용자 에이전트는 새 키 쌍을 생성해야 합니다. 사용자가 새 이름이나 대체 이름으로 기존 키 쌍을 재사용하려는 경우 사용자는 먼저 기존 공개 키에 대한 유효한 인증서를 취소해야 합니다.\(SHOULD NOT, SHOULD, SHOULD\)

일반적으로 사용자는 동일하거나 다른 인증기관에 동일한 이름, 다른 공개키에 대한 인증을 요청할 수 있다. 이는 최종 엔터티와 발급자 인증서 모두에 허용되며 원활한 방식으로 발급자 키 변경을 지원하는 데 유용할 수 있습니다.

고유한 키와 함께 자체 이름을 재사용하는 CA는 발급한 인증서에 AuthorityKeyIdentifier 확장을 포함해야 하며 자체 인증서에 SubjectKeyIdentifier 확장을 포함해야 합니다\(MUST\). CA는 이러한 확장을 균일하게 사용해야 합니다.\(MUST, SHOULD\)

클라이언트는 서로 다른 공개 키를 인증하지만 동일한 주체 이름\(이 경우 해당 CA 이름\)을 포함하는 여러 개의 유효한 CA 인증서를 처리해야 합니다.\(SHOULD\)

특정 인증서를 확인하는 데 사용할 적절한 발급자의 인증서를 선택할 때 클라이언트는 AuthorityKeyIdentifier 및 SubjectKeyIdentifier 확장을 처리해야 합니다.\(SHOULD\)

5.2 인증 요청에 PKCS #10 사용

PKCS #10은 일부 데이터에 대한 암호화 작업 결과를 표시하기 위한 유연하고 확장 가능한 메시지 형식입니다. 명명 정보의 선택은 주로 의도된 인증 서비스와 관련된 정책 및 절차에 따라 결정됩니다.

키 및 명명 정보 외에도 PKCS #10 형식은 인증을 요청하는 엔터티가 서명한 선택적 속성의 포함을 지원합니다. 이를 통해 요청 프로세스에 유용할 수 있지만 인증되는 고유 이름의 일부일 필요는 없는 정보가 인증 요청에 전달될 수 있습니다.

수신 에이전트는 X.509에 정의된 rsa 및 rsaEncryption OID를 사용하여 RSA 키의 식별을 지원해야 합니다. 인증 기관은 \[SMIME-MSG\]에 설명된 대로 인증서 요청에 대한 서명 확인을 위해 sha-1WithRSAEncryption 및 md5WithRSAEncryption을 지원해야 하며 MD2WithRSAEncryption을 지원해야 합니다.\(MUST, MUST\)

인증 요청 생성 및 제출을 위해 RSA 키는 rsaEncryption OID로 식별되어야 하며 sha-1WithRSAEncryption 서명 알고리즘으로 서명되어야 합니다. 인증 요청은 md2WithRSAEncryption 서명 알고리즘으로 서명되어서는 안 됩니다.\(SHOULD, MUST NOT\)

인증 요청에는 인증서\(3.2에 설명된 대로\)의 일부 또는 PKCS #10 속성 목록의 일부로 유효한 인터넷 메일 주소가 포함되어야 합니다. 인증 기관은 "From:" 헤더의 주소가 이러한 주소 중 하나와 일치하는지 확인해야 합니다. CA는 CA 운영자가 주소가 일치하지 않는 메시지 처리를 구성하도록 허용해야 합니다.\(MUST, MUST, SHOULD\)

인증 기관은 수신 메시지에 대한 다음 인증 요청 속성 세트 각각의 인스턴스 0개 또는 1개에 대한 구문 분석을 지원해야 합니다. 특정 구현이 지원하지 않는 속성은 요청자에게 경고 메시지를 생성하거나 자동으로 무시될 수 있습니다. 인증 요청을 생성하고 제출하는 동안 다음 속성을 포함하는 것은 해당 이름과 공개 키를 인증하는 인증 서비스와 관련된 정책에 따라 결정될 가능성이 높습니다.\(SHOULD\)

```text
   postalAddress
   challengePassword
   unstructuredAddress
```

우편 주소는 \[X.520\]에 설명되어 있습니다.

---
### **5.2.1 Challenge Password**

Challenge-password 속성 유형은 엔터티가 인증서 해지를 요청할 수 있는 비밀번호를 지정합니다. 비밀번호의 해석은 인증서 발급자가 지정하도록 되어 있습니다. 특별한 해석은 필요하지 않습니다. Challenge-password 속성 유형은 PKCS #10 인증 요청을 위한 것입니다.

---
# **Challenge-password attribute values have ASN.1 type ChallengePassword:**

```text
ChallengePassword ::= CHOICE {
  PrintableString, T61String }
```

---
# **A challenge-password attribute must have a single attribute value.**

UCS가 ASN.1 유형이 되면
\(예: 유니버설 문자열\),
ChallengePassword는 CHOICE 유형이 됩니다.

```text
ChallengePassword ::= CHOICE {
    PrintableString, T61String, UNIVERSAL STRING }
```

---
### **5.2.2 Unstructured Address**

unstructured-address 속성 유형은 인증서 주체의 주소를 구조화되지 않은 ASCII 또는 T.61 문자열로 지정합니다. 주소의 해석은 인증서 발급자가 지정하도록 되어 있습니다. 특별한 해석은 필요하지 않습니다. 가능한 해석은 X.520 postalAddress 속성 유형에 대한 대안입니다. 구조화되지 않은 주소 속성 유형은 PKCS #10용입니다.

```text
   certification requests.
```

구조화되지 않은 주소 속성 값에는 ASN.1 유형 UnstructuredAddress가 있습니다.

```text
   UnstructuredAddress ::= CHOICE {
     PrintableString, T61String }
```

구조화되지 않은 주소 속성은 여러 속성 값을 가질 수 있습니다.

참고: T.61의 개행 문자\(16진수 코드 0d\)는 여러 줄 주소에서 줄 구분 기호로 권장됩니다.

UCS가 ASN.1 유형\(예: UNIVERSAL STRING\)이 되면 UnstructuredAddress는 CHOICE 유형이 될 것으로 예상됩니다.

```text
   UnstructuredAddress ::= CHOICE {
       PrintableString, T61String, UNIVERSAL STRING }
```

---
## **5.3 Fulfilling a Certification Request**

인증 기관은 인증서에 서명할 때 sha-1WithRSAEncryption 서명 알고리즘을 사용해야 합니다.\(SHOULD\)

---
## **5.4 Using PKCS #7 for Fulfilled Certificate Response**

\[PKCS-7\]은 콘텐츠에 서명자가 없는\(따라서 콘텐츠 값이 "관련이 없음"\) SignedData 콘텐츠 유형의 퇴화 사례를 지원합니다. 이 변형 사례는 인증서 및 CRL 정보를 전달하는 데 사용됩니다. 인증 기관은 인증 요청을 성공적으로 이행한 결과 인증서 정보를 반환하기 위해 이 형식을 사용해야 합니다. 최소한 이행된 인증서 응답에는 실제 주체 인증서\(인증 요청의 정보에 해당\)가 포함되어야 합니다. 응답에는 발급자를 상위 인증 기관 및 해당 인증서 해지 목록에 연결하는 다른 인증서가 포함되어야 합니다. 관련되지 않은 인증서 및 해지 정보도 허용됩니다.\(MUST, MUST, SHOULD\)

수신 에이전트는 이 퇴화된 PKCS #7 메시지 유형을 구문 분석하고 섹션 4의 요구 사항 및 권장 사항에 따라 인증서와 CRL을 처리해야 합니다.\(MUST\)

---
## **6. Security Considerations**

암호화 애플리케이션이 직면하는 모든 보안 문제는 S/MIME 에이전트가 직면해야 합니다. 이러한 문제 중에는 사용자의 개인 키를 보호하고, 다양한 공격을 방지하고, 사용자가 잘못된 수신자에 대해 메시지를 실수로 암호화하는 등의 실수를 방지하도록 돕는 것이 있습니다. 보안 고려 사항의 전체 목록은 이 문서의 범위를 벗어나지만 여기에는 몇 가지 중요한 우려 사항이 나열되어 있습니다.

인증서를 처리할 때 처리가 실패할 수 있는 상황이 많이 있습니다. 처리는 사용자 에이전트, 보안 게이트웨이 또는 기타 프로그램에 의해 수행될 수 있으므로 이러한 오류를 처리할 수 있는 단일 방법은 없습니다. 그러나 실패를 처리하는 방법이 나열되지 않았다고 해서 독자가 그것이 중요하지 않다고 가정해서는 안 됩니다. 그 반대는 사실입니다. 인증서가 유효하지 않고 메시지와 연결되어 있지 않은 경우 처리 소프트웨어는 즉각적이고 눈에 띄는 조치를 취하여 최종 사용자에게 이에 대해 알려야 합니다.

서명 및 인증서 확인이 실패할 수 있는 여러 위치는 다음과 같습니다.

- 인증서의 인터넷 메일 주소가 메시지 보낸 사람과 일치하지 않습니다. - 신뢰할 수 있는 CA로 연결되는 인증서 체인이 없습니다. - 인증서에 대한 CRL을 확인할 수 있는 기능이 없습니다. - 잘못된 CRL이 수신되었습니다. - 확인 중인 CRL이 만료되었습니다. - 인증서가 만료됨 - 인증서가 취소되었습니다.

인증서가 유효하지 않을 수 있는 다른 경우도 분명히 있으며, 인증서를 모두 철저하게 확인하고 확인에 실패할 경우 수행할 작업을 결정하는 것은 처리 소프트웨어의 책임입니다.

---
## **A. Object Identifiers and Syntax**

섹션 A.1부터 A.4는 \[SMIME-MSG\]에서 채택되었습니다.

---
## **A.5 Name Attributes**
---
# **emailAddress OBJECT IDENTIFIER ::=**

```text
     {iso(1) member-body(2) US(840) rsadsi(113549) pkcs(1) pkcs-9(9) 1}

CountryName OBJECT IDENTIFIER ::=
     {joint-iso-ccitt(2) ds(5) attributeType(4) 6}

StateOrProvinceName OBJECT IDENTIFIER ::=
     {joint-iso-ccitt(2) ds(5) attributeType(4) 8}

locality OBJECT IDENTIFIER ::=
     {joint-iso-ccitt(2) ds(5) attributeType(4) 7}

CommonName OBJECT IDENTIFIER ::=
     {joint-iso-ccitt(2) ds(5) attributeType(4) 3}

Title OBJECT IDENTIFIER ::=
     {joint-iso-ccitt(2) ds(5) attributeType(4) 12}

Organization OBJECT IDENTIFIER ::=
     {joint-iso-ccitt(2) ds(5) attributeType(4) 10}

OrganizationalUnit OBJECT IDENTIFIER ::=
     {joint-iso-ccitt(2) ds(5) attributeType(4) 11}

StreetAddress OBJECT IDENTIFIER ::=
     {joint-iso-ccitt(2) ds(5) attributeType(4) 9}

Postal Code OBJECT IDENTIFIER ::=
     {joint-iso-ccitt(2) ds(5) attributeType(4) 17}

Phone Number OBJECT IDENTIFIER ::=
     {joint-iso-ccitt(2) ds(5) attributeType(4) 20}
```

---
## **A.6 Certification Request Attributes**

```text
postalAddress OBJECT IDENTIFIER ::=
     {joint-iso-ccitt(2) ds(5) attributeType(4) 16}

challengePassword OBJECT IDENTIFIER ::=
     {iso(1) member-body(2) US(840) rsadsi(113549) pkcs(1) pkcs-9(9) 7}

unstructuredAddress OBJECT IDENTIFIER ::=
     {iso(1) member-body(2) US(840) rsadsi(113549) pkcs(1) pkcs-9(9) 8}
```

---
## **A.7 X.509 V3 Certificate Extensions**
---
# **basicConstraints OBJECT IDENTIFIER ::=**

```text
     {joint-iso-ccitt(2) ds(5) 29 19 }
```

---
# **The ASN.1 definition of basicConstraints certificate extension is:**

```text
basicConstraints basicConstraints EXTENSION ::= {
     SYNTAX  BasicConstraintsSyntax
     IDENTIFIED BY { id-ce 19 } }

BasicConstraintsSyntax ::= SEQUENCE {
     cA                 BOOLEAN DEFAULT FALSE,
     pathLenConstraint  INTEGER (0..MAX) OPTIONAL }

keyUsage OBJECT IDENTIFIER ::=
     {joint-iso-ccitt(2) ds(5) 29 15 }
```

---
# **The ASN.1 definition of keyUsage certificate extension is:**

```text
keyUsage EXTENSION ::= {
     SYNTAX  KeyUsage
     IDENTIFIED BY { id-ce 15 }}

KeyUsage ::= BIT STRING {
     digitalSignature      (0),
     nonRepudiation        (1),
     keyEncipherment       (2),
     dataEncipherment      (3),
     keyAgreement          (4),
     keyCertSign           (5),
     cRLSign               (6)}
```

---
## **B. References**

\[KEYM\] PKIX 파트 1. 이 글을 쓰는 시점에서 PKIX는 진행 중인 작업이지만 미래 어느 시점에는 표준 추적 RFC가 있을 것으로 예상됩니다.

\[필수\] Bradner, S., "요구 사항 수준을 나타내기 위해 RFC에 사용하는 핵심 단어", BCP 1l4, RFC 2119, 1997년 3월.\(MUST\)

```text
   [PKCS-1] Kaliski, B., "PKCS #1: RSA Encryption Version 1.5", RFC
   2313, March 1998.

   [PKCS-7] Kaliski, B., "PKCS #7: Cryptographic Message Syntax Version
   1.5", RFC 2315, March 1998.

   [PKCS-10] Kaliski, B., "PKCS #10: Certification Request Syntax
   Version 1.5", RFC 2314, March 1998.
```

\[RFC-822\] Crocker, D., "ARPA 인터넷 문자 메시지 형식의 표준", STD 11, RFC 822, 1982년 8월.

\[SMIME-MSG\] Dusse, S., Hoffman, P., Ramsdell, R., Lundblade, L. 및 L. Repka, "S/MIME 버전 2 메시지 사양", RFC 2311, 1998년 3월.

\[X.500\] ITU-T 권고사항 X.500\(1997\) | ISO/IEC 9594-1:1997, 정보 기술 - 개방형 시스템 상호 연결 - 디렉토리: 개념, 모델 및 서비스 개요

\[X.501\] ITU-T 권고사항 X.501\(1997\) | ISO/IEC 9594-2:1997, 정보 기술 - 개방형 시스템 상호 연결 - 디렉토리: 모델

\[X.509\] ITU-T 권고사항 X.509\(1997\) | ISO/IEC 9594-8:1997, 정보 기술 - 개방형 시스템 상호 연결 - 디렉토리: 인증 프레임워크

\[X.520\] ITU-T 권고사항 X.520\(1997\) | ISO/IEC 9594-6:1997, 정보 기술 - 개방형 시스템 상호 연결 - 디렉토리: 선택된 속성 유형.

---
## **C. Compatibility with Prior Practice in S/MIME**

S/MIME은 원래 RSA Data Security, Inc.에서 개발되었습니다. 이 문서가 게시되기 전에 많은 개발자가 S/MIME 에이전트를 구현했습니다. 모든 S/MIME 수신 에이전트는 S/MIME의 이전 구현과 상호 운용되도록 모든 시도를 해야 합니다.\(SHOULD\)

---
## **D. Acknowledgements**

David Solo, Anil Gangolli, Jeff Thompson 및 Lisa Repka를 포함한 많은 사람들이 이 메모의 내용에 상당한 기여를 했습니다.

---
## **E. Authors' Addresses**

```text
   Steve Dusse
   RSA Data Security, Inc.
   100 Marine Parkway, #500
   Redwood City, CA  94065  USA

   Phone: (415) 595-8782
   EMail: spock@rsa.com

   Paul Hoffman
   Internet Mail Consortium
   127 Segre Place
   Santa Cruz, CA  95060

   Phone: (408) 426-9827
   EMail: phoffman@imc.org

   Blake Ramsdell
   Worldtalk
   13122 NE 20th St., Suite C
   Bellevue, WA 98005

   Phone: (425) 882-8861
   EMail: blaker@deming.com

   Jeff Weinstein
   Netscape Communications Corporation
   501 East Middlefield Road
   Mountain View, CA  94043

   Phone: (415) 254-1900
   EMail: jsw@netscape.com
```

---
## **F.  Full Copyright Statement**

Copyright \(C\) The Internet Society \(1998\). 판권 소유.

이 문서와 그 번역본은 복사되어 타인에게 제공될 수 있으며, 이에 대해 설명하거나 설명하거나 구현을 지원하는 파생물은 어떤 종류의 제한 없이 전체적으로 또는 부분적으로 준비, 복사, 출판 및 배포될 수 있습니다. , 단, 위의 저작권 표시와 이 단락은 그러한 모든 사본 및 파생물에 포함됩니다. 그러나 이 문서 자체는 인터넷 표준 개발 목적으로 필요한 경우를 제외하고는 저작권 표시를 제거하거나 Internet Society 또는 기타 인터넷 조직에 대한 참조를 제거하는 등 어떤 식으로든 수정할 수 없습니다. 인터넷 표준 프로세스를 따르거나 영어 이외의 언어로 번역하는 데 필요한 대로 따라야 합니다.

위에서 부여된 제한된 권한은 영구적이며 Internet Society 또는 그 승계자 또는 양수인에 의해 취소되지 않습니다.

이 문서와 여기에 포함된 정보는 "있는 그대로" 제공되며 인터넷 사회 및 인터넷 공학 태스크포스는 여기에 포함된 정보의 사용이 상품성 또는 특정 목적에의 적합성에 대한 권리 또는 묵시적 보증을 침해하는 행위.