

```text
Network Working Group                                         S. Bradner
Request for Comments: 2119                            Harvard University
BCP: 14                                                       March 1997
Category: Best Current Practice

        Key words for use in RFCs to Indicate Requirement Levels
```

---
# **Status of this Memo**

이 문서는 인터넷 커뮤니티를 위한 인터넷 모범 사례를 지정하고 개선을 위한 토론과 제안을 요청합니다. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Abstract**

많은 표준 추적 문서에서 사양의 요구 사항을 나타내기 위해 여러 단어가 사용됩니다. 이 단어는 종종 대문자로 표시됩니다. 이 문서는 IETF 문서에서 해석되어야 하는 단어를 정의합니다. 이 지침을 따르는 저자는 문서 시작 부분에 이 문구를 포함해야 합니다.

- 이 문서의 키워드 "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "MAY" 및 "OPTIONAL" RFC 2119에 설명된 대로 해석됩니다.\(MUST NOT\)

이러한 단어의 힘은 해당 단어가 사용된 문서의 요구 수준에 따라 수정됩니다.

1. MUST 이 단어 또는 "REQUIRED" 또는 "SHALL"이라는 용어는 정의가 사양의 절대 요구 사항임을 의미합니다.\(MUST\)

2. MUST NOT 이 문구 또는 "SHALL NOT" 문구는 정의가 사양의 절대 금지임을 의미합니다.\(MUST NOT\)

3. SHOULD 이 단어 또는 형용사 "권장"은 특정 상황에서 특정 항목을 무시할 타당한 이유가 있을 수 있지만 다른 과정을 선택하기 전에 전체 의미를 이해하고 신중하게 평가해야 함을 의미해야 합니다.\(SHOULD\)

4. SHOULD NOT 이 문구 또는 "NOT RECOMMENDED" 문구는 특정 동작이 허용되거나 유용할 때 특정 상황에서 타당한 이유가 있을 수 있음을 의미하지만 동작을 구현하기 전에 전체 의미를 이해하고 사례를 신중하게 고려해야 합니다. 이 레이블로 설명됩니다.\(SHOULD NOT\)

5. MAY 이 단어 또는 형용사 "OPTIONAL"은 항목이 실제로 선택 사항임을 의미합니다. 한 공급업체는 특정 시장에서 필요로 하거나 공급업체가 제품을 향상시키는 반면 다른 공급업체는 동일한 항목을 생략할 수 있기 때문에 해당 항목을 포함하도록 선택할 수 있습니다. 특정 옵션을 포함하지 않는 구현은 옵션을 포함하는 다른 구현과 상호 운용할 수 있도록 준비해야 합니다. 같은 맥락에서 특정 옵션을 포함하는 구현은 옵션을 포함하지 않는 다른 구현과 상호 운용할 준비가 되어 있어야 합니다\(물론 옵션이 제공하는 기능은 제외\).\(MAY, MUST, MUST\)

---
## **6. Guidance in the use of these Imperatives**

이 메모에 정의된 유형의 명령형은 주의해서 드물게 사용해야 합니다. 특히 상호 운용에 실제로 필요한 경우나 해를 끼칠 가능성이 있는 동작을 제한하는 경우에만 사용해야 합니다\(예: 재전송 제한\). 메서드는 상호 운용성을 위해 필요하지 않습니다.\(MUST\)

---
## **7. Security Considerations**

이러한 용어는 보안 관련 동작을 지정하는 데 자주 사용됩니다. MUST 또는 SHOULD를 구현하지 않거나 사양에서 MUST NOT 또는 SHOULD NOT이라고 명시한 작업을 수행하는 것이 보안에 미치는 영향은 매우 미묘할 수 있습니다. 문서 작성자는 대부분의 구현자가 사양을 생성한 경험과 토론의 혜택을 받지 못했기 때문에 권장 사항이나 요구 사항을 따르지 않는 보안 영향을 자세히 설명하는 데 시간을 할애해야 합니다.\(MUST NOT\)

---
## **8. Acknowledgments**

이러한 용어의 정의는 여러 RFC에서 가져온 정의를 혼합한 것입니다. 또한 Robert Ullmann, Thomas Narten, Neal McBurnett 및 Robert Elz를 비롯한 여러 사람의 제안이 통합되었습니다.

---
## **9. Author's Address**

```text
      Scott Bradner
      Harvard University
      1350 Mass. Ave.
      Cambridge, MA 02138

      phone - +1 617 495 3864

      email - sob@harvard.edu
```