

```text
Network Working Group                                        S. Shenker
Request for Comments: 2212                                        Xerox
Category: Standards Track                                  C. Partridge
                                                                    BBN
                                                              R. Guerin
                                                                    IBM
                                                         September 1997

             Specification of Guaranteed Quality of Service
```

---
# **Status of this Memo**

이 문서는 인터넷 커뮤니티를 위한 인터넷 표준 추적 프로토콜을 지정하고 개선을 위한 토론 및 제안을 요청합니다. 이 프로토콜의 표준화 상태 및 상태에 대해서는 "Internet Official Protocol Standards"\(STD 1\) 최신판을 참조하십시오. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Abstract**

이 메모는 인터넷에서 보장된 서비스\(지연 및 대역폭 보장\)를 제공하는 데 필요한 네트워크 요소 동작을 설명합니다. 보장된 서비스는 종단 간 데이터그램 대기열 지연에 대한 확고한\(수학적으로 증명 가능한\) 범위를 제공합니다. 이 서비스를 통해 지연과 대역폭을 모두 보장하는 서비스를 제공할 수 있습니다. 이 사양은 \[1\]에 설명된 서비스 사양 템플릿을 따릅니다.

---
# **Introduction**

이 문서는 보장된 서비스를 지원하는 네트워크 요소에 대한 요구 사항을 정의합니다. 이 메모는 IP 인터네트워크에서 다양한 서비스 품질을 지원하는 데 필요한 네트워크 요소 동작을 지정하는 일련의 문서 중 하나입니다. 이 문서에 설명된 서비스는 글로벌 인터넷과 개인 IP 네트워크 모두에서 유용합니다.

이 문서의 핵심 단어 "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "MAY" 및 "OPTIONAL"은 다음과 같습니다. RFC 2119에 설명된 대로 해석됩니다.\(MUST NOT\)

이 문서는 \[1\]에 제공된 서비스 사양 템플릿을 기반으로 합니다. IP 프로토콜 계열 내 서비스 품질 사양에 대한 정의 및 추가 정보는 해당 문서를 참조하십시오.

간단히 말해서, 이 메모의 기본 개념은 토큰 버킷을 사용하여 흐름을 설명하고 흐름에 대한 설명이 주어지면 서비스 요소\(라우터, 서브넷 등\)가 서비스 요소가 흐름의 처리 방법을 설명하는 다양한 매개변수를 계산한다는 것입니다. 데이터. 경로에 있는 다양한 서비스 요소의 매개변수를 결합함으로써 해당 경로를 통해 전송될 때 데이터 조각이 경험하게 될 최대 지연을 계산할 수 있습니다.

이 메모와 그것이 명시하는 서비스의 세 가지 특징을 주목하는 것이 중요합니다.

- 1. 보장된 예약을 달성하기 위해 설정 메커니즘이 따라야 하는 요구 사항은 신중하게 지정되지만 설정 메커니즘 자체나 흐름 식별 방법은 지정되지 않습니다. RSVP와 같은 프로토콜, 관련 라우터의 수동 구성 또는 SNMP와 같은 네트워크 관리 프로토콜을 사용하여 보장된 예약을 생성할 수 있습니다. 이 사양은 의도적으로 설정 메커니즘과 독립적입니다.

- 2. 제한된 지연을 달성하려면 경로의 모든 서비스 요소가 보장된 서비스를 지원하거나 보장된 서비스를 적절하게 모방해야 합니다. 그러나 이 요구 사항은 보장된 서비스가 유용하기 위해 인터넷 전체에 배포되어야 함을 의미하지는 않습니다. 보장된 서비스는 부분적으로 배포된 경우에도 명확한 이점을 가질 수 있습니다. 인트라넷에 완전히 배포된 경우 해당 인트라넷은 내부적으로 보장된 서비스를 지원할 수 있습니다. 그리고 ISP는 보장된 서비스를 백본에 두고 고객 간\(또는 POP 간\) 보장된 서비스를 제공할 수 있습니다.

- 3. 서비스 요소는 달성할 입력으로 지연 한계를 취하는 대신 결과적으로 지연 한계를 생성하기 때문에 때때로 애플리케이션이 지연을 제어할 수 없는 것으로 가정됩니다. 실제로 보장된 서비스를 통해 애플리케이션은 지연을 상당히 제어할 수 있습니다.

```text
      In brief, delay has two parts: a fixed delay (transmission delays,
      etc) and a queueing delay.  The fixed delay is a property of the
      chosen path, which is determined not by guaranteed service but by
      the setup mechanism.  Only queueing delay is determined by
      guaranteed service.  And (as the equations later in this memo
      show) the queueing delay is primarily a function of two
      parameters: the token bucket (in particular, the bucket size b)
```

- 그리고 애플리케이션이 요청하는 데이터 속도\(R\)입니다. 이 두 값은 전적으로 애플리케이션의 제어를 받습니다. 즉, 애플리케이션은 일반적으로 대기 지연 보장 서비스가 약속하는 바를 선험적으로 정확하게 예측할 수 있습니다. 또한 지연이 예상보다 큰 경우 애플리케이션은 예측 가능한 방식으로 토큰 버킷과 데이터 속도를 수정하여 지연을 줄일 수 있습니다.

---
# **End-to-End Behavior**

이 문서를 준수하는 일련의 네트워크 요소가 제공하는 종단 간 동작은 정책 흐름에 의해 사용될 때 모든 준수 데이터그램에 대해 대기열 손실 없이 지연 제한 서비스를 생성하는 보장된 대역폭 수준입니다\(가정\). 흐름 수명 동안 네트워크 구성 요소에 오류가 발생하거나 라우팅이 변경되지 않습니다.

엔드 투 엔드 동작은 전달된 대기열 지연이 지정된 오류 범위 이상으로 유동 지연을 초과하지 않는다는 점에서 유동 모델\(아래 네트워크 요소 데이터 처리에 설명됨\)을 따릅니다. 보다 정확하게는 p\>R\>=r에 대해 종단 간 지연 범위는 \[\(b-M\)/R\*\(p-R\)/\(p-r\)\]+\(M+Ctot\)/R+Dtot이고 \(M r<=p<=R에 대한 +Ctot\)/R+Dtot\(여기서 b, r, p, M, R, Ctot 및 Dtot는 이 문서의 뒷부분에서 정의됩니다\).

- 참고: 종단 간 지연을 계산하는 데 필요한 홉별 오류 조건은 서비스 모듈에 의해 내보내지는 반면\(아래 내보낸 정보 참조\), 홉별 경계를 수집하고 종단 간 지연을 만드는 데 필요한 메커니즘은 애플리케이션에 알려진 Ctot 및 Dtot의 양은 이 사양에 설명되어 있지 않습니다. 이러한 기능은 예약 설정 프로토콜, 라우팅 프로토콜 또는 기타 네트워크 관리 기능에 의해 제공되며 이 문서의 범위를 벗어납니다.

경로를 따라 제공되는 최대 종단 간 큐잉 지연\(Ctot 및 Dtot로 특징지어짐\)과 대역폭\(R로 특징지어짐\)은 안정적입니다. 즉, 종단 간 경로가 변경되지 않는 한 변경되지 않습니다.

보장된 서비스는 데이터그램의 최소 또는 평균 지연을 제어하지 않고 최대 대기열 지연만 제어합니다. 또한, 데이터그램이 경험하게 될 최대 지연을 계산하려면 경로의 대기 시간을 결정하여 보장된 대기열 지연에 추가해야 합니다. \(그러나 아래에 설명된 것처럼 임의의 패킷에서 발생하는 지연을 관찰하여 지연 시간의 보수적인 한계를 계산할 수 있습니다.\)\(MUST\)

본 서비스는 출입 통제 대상입니다.

---
# **Motivation**

보장된 서비스는 데이터그램이 보장된 배달 시간 내에 도착하고 흐름의 트래픽이 지정된 트래픽 매개변수 내에 유지되는 경우 대기열 오버플로로 인해 삭제되지 않도록 보장합니다. 이 서비스는 데이터그램이 소스에서 전송된 후 특정 시간 이내에 도착한다는 확고한 보증이 필요한 응용 프로그램을 위한 것입니다. 예를 들어, 일부 오디오 및 비디오 "재생" 응용 프로그램은 재생 시간 이후 도착하는 데이터그램을 허용하지 않습니다. 엄격한 실시간 요구 사항이 있는 애플리케이션에도 보장된 서비스가 필요합니다.

이 서비스는 지터\(최소 및 최대 데이터그램 지연 간의 차이\)를 최소화하려고 시도하지 않습니다. 단지 최대 대기열 지연을 제어할 뿐입니다. 보장된 지연 한계는 확고한 것이기 때문에 매우 드물게 긴 대기열 지연이 발생하는 경우를 처리할 수 있을 만큼 지연을 충분히 크게 설정해야 합니다. 여러 연구에 따르면 대부분의 데이터그램에 대한 실제 지연은 보장된 지연보다 훨씬 낮을 수 있습니다. 따라서 재생 응용 프로그램 작성자는 데이터그램이 배달 마감일보다 훨씬 일찍 도착하는 경우가 많으며 응용 프로그램이 데이터그램을 처리할 시간이 될 때까지 수신 시스템에서 버퍼링되어야 한다는 점에 유의해야 합니다.

이 서비스는 네트워크에 대한 지연 제어의 극단적인 끝을 나타냅니다. 지연 제어를 제공하는 대부분의 다른 서비스는 결과적인 지연에 대해 훨씬 약한 보증을 제공합니다. 이러한 높은 수준의 보증을 제공하기 위해 보장된 서비스는 일반적으로 경로를 따라 모든 네트워크 요소\(즉, 라우터와 라우터를 상호 연결하는 링크 모두\)에서 제공되는 경우에만 유용합니다. 또한, 내보낸 정보 섹션에 설명된 대로 서비스를 효과적으로 제공하고 사용하려면 서비스 요청에 사용되는 설정 프로토콜이나 기타 메커니즘이 중간 라우터와 엔드포인트에 서비스 특성을 제공해야 합니다.

---
# **Network Element Data Handling Requirements**

네트워크 요소는 서비스가 서비스의 "유동적 모델"에 근접하도록 보장해야 합니다\(MUST\). 서비스 속도 R의 유동 모델은 본질적으로 소스와 수신기 사이의 전용 대역폭 R 와이어에 의해 제공되는 서비스입니다. 따라서 고정 속도 R의 유체 서비스 모델에서 흐름의 서비스는 다른 흐름의 서비스와 완전히 독립적입니다.\(MUST\)

흐름의 서비스 수준은 각 네트워크 요소에서 대역폭\(또는 서비스 속도\) R과 버퍼 크기 B로 특성화됩니다. R은 흐름에 부여된 링크 대역폭의 점유율을 나타내고 B는 네트워크 요소의 버퍼 공간을 나타냅니다. 흐름이 소비될 수 있습니다. 네트워크 요소는 해당 서비스가 날카로운 오류 범위 내에서 동일한 비율로 유동 모델과 일치하는지 확인해야 합니다.\(MUST\)

보장된 서비스의 정의는 토큰 버킷\(r,b\)을 따르고 대역폭 R이 있는 회선에 의해 서비스되는 흐름의 유동적 지연이 R이 r보다 작지 않은 한 b/R로 제한된다는 결과에 의존합니다. 이제 R이 전용선의 대역폭이 아닌 대역폭의 공유인 서비스 속도 R의 보장된 서비스는 이러한 동작에 가깝습니다.

결과적으로 네트워크 요소는 모든 데이터그램의 대기열 지연이 b/R+C/R+D보다 작도록 해야 합니다. 여기서 C와 D는 유체 모델에서 벗어난 최대 로컬 편차를 나타냅니다. C와 D가 최대값이라는 점을 강조하는 것이 중요합니다. 따라서 예를 들어 구현의 서비스에 가끔 공백이 있는 경우\(아마도 라우팅 업데이트 처리로 인해\) D는 서비스 공백 동안 데이터그램이 손실될 수 있는 시간을 설명할 만큼 충분히 커야 합니다. \(C와 D는 내보낸 정보 섹션에 자세히 설명되어 있습니다.\)\(MUST\)

- 참고: 엄밀히 말하면 이 메모에서는 흐름이 받는 서비스가 유체 모델의 근사치에서 받는 서비스보다 결코 나쁘지 않아야 한다는 점만 요구합니다. 더 나은 서비스를 제공하는 것은 완벽하게 허용됩니다. 예를 들어, 흐름이 현재 자신의 공유인 R을 사용하지 않는 경우 일시적으로 다른 흐름에 사용되지 않은 대역폭을 제공하는 Weighted Fair Queuing과 같은 알고리즘은 완벽하게 허용됩니다\(실제로 권장됩니다\).

보장된 서비스의 일부로 데이터그램을 조각화하는 링크는 허용되지 않습니다. 링크의 MTU보다 큰 데이터그램은 부적합으로 정책되어야 합니다. 즉, 아래 정책 섹션에 설명된 규칙에 따라 정책이 적용됩니다.\(MUST\)

---
# **Invocation Information**

보장된 서비스는 네트워크 요소에 트래픽\(TSpec\)과 원하는 서비스\(RSpec\)를 지정하여 호출됩니다. 새로운 TSpec 및/또는 RSpec이 있는 기존 흐름에 대한 서비스 요청은 승인 제어가 흐름에 다시 적용되어야 한다는 의미에서 새로운 호출로 처리되어야 합니다. TSpec 및/또는 RSpec을 줄이는 흐름\(즉, 아래 주문 섹션에 설명된 순서 규칙에 따라 새로운 TSpec/RSpec이 이전 TSpec/RSpec보다 엄격하게 작음\)은 서비스가 거부되어서는 안 됩니다.\(SHOULD, SHOULD\)

TSpec은 토큰 버킷과 최고 속도\(p\), 최소 정책 단위\(m\) 및 최대 데이터그램 크기\(M\)의 형태를 취합니다.

토큰 버킷에는 버킷 깊이 b와 버킷 비율 r이 있습니다. b와 r은 모두 양수여야 합니다. 속도 r은 초당 IP 데이터그램 바이트 단위로 측정되며 범위는 초당 1바이트에서 최대 40테라바이트\(또는 광섬유 단일 가닥의 이론적 최대 대역폭이라고 생각되는 값에 가깝습니다\)까지 가능합니다. \). 분명히, 특히 넓은 대역폭의 경우 처음 몇 자리 숫자만 중요하므로 최소 0.1%의 정확도로 부동 소수점 표현을 사용하는 것이 권장됩니다.\(MUST\)

버킷 깊이 b도 바이트 단위로 측정되며 범위는 1바이트에서 250기가바이트까지 가능합니다. 다시 말하지만, 최소 0.1%까지 정확한 부동 소수점 표현이 권장됩니다.

값의 범위는 향후 대역폭을 허용하기 위해 의도적으로 큽니다. 범위는 네트워크 요소가 전체 범위를 지원해야 함을 의미하지는 않습니다.

최고 속도 p는 초당 IP 데이터그램 바이트 단위로 측정되며 버킷 속도와 동일한 범위 및 제안된 표현을 갖습니다. 최고 속도는 소스와 재구성 지점\(재형성 지점은 아래에 정의되어 있음\)이 네트워크에 트래픽 버스트를 주입할 수 있는 최대 속도입니다. 보다 정확하게는 모든 기간 동안 전송된 데이터의 양이 M+pT를 초과할 수 없다는 요구 사항입니다. 여기서 M은 최대 데이터그램 크기이고 T는 해당 기간의 길이입니다. 또한 p는 토큰 버킷 비율 r보다 크거나 같아야 합니다. 피크 속도를 알 수 없거나 지정하지 않은 경우 p는 무한대로 설정되어야 합니다.\(MUST, MUST\)

최소 정책 단위 m은 바이트 단위로 측정되는 정수입니다. 크기가 m보다 작은 모든 IP 데이터그램은 TSpec에 대한 적합성을 감시하고 테스트할 때 크기가 m인 것으로 계산됩니다. 최대 데이터그램 크기 M은 트래픽 사양을 준수하는 가장 큰 데이터그램입니다. 바이트 단위로도 측정됩니다. 요청된 최대 데이터그램 크기가 링크의 MTU보다 큰 경우 흐름을 거부해야 합니다. m과 M은 모두 양수여야 하며, m은 M보다 작거나 같아야 합니다.\(MUST, MUST\)

- 보장된 서비스는 데이터 흐름의 트래픽 특성을 기술하기 위해 참고문헌 \[8\]에서 정의된 일반 TOKEN\_BUCKET\_TSPEC 매개변수를 사용한다. 위의 설명은 해당 매개변수에 대한 것입니다. TOKEN\_BUCKET\_TSPEC은 일반 매개변수 번호 127이다. 보장된 서비스를 위해 이 매개변수를 사용한다. TSpec은 다중 서비스 환경에서 보장된 서비스의 사용을 단순화한다.

RSpec은 속도 R과 여유 항 S입니다. 여기서 R은 r보다 크거나 같아야 하며 S는 음수가 아니어야 합니다. 속도 R은 초당 IP 데이터그램 바이트 단위로 다시 측정되며 버킷 및 최고 속도와 동일한 범위 및 제안된 표현을 갖습니다. 여유항 S는 마이크로초 단위입니다. RSpec 속도는 TSpec 속도보다 클 수 있습니다. 속도가 높을수록 대기열 지연이 줄어들기 때문입니다. 여유 기간은 원하는 지연과 예약 수준 R을 사용하여 얻은 지연 간의 차이를 나타냅니다. 이 여유 기간은 네트워크 요소에서 이 흐름에 대한 리소스 예약을 줄이기 위해 활용될 수 있습니다. 네트워크 요소가 RSpec의 여유 시간 중 일부를 활용하기로 선택한 경우 RSpec의 R 및 S 필드를 업데이트할 때 특정 규칙을 따라야 합니다. 이러한 규칙은 순서 지정 및 병합 섹션에 지정되어 있습니다. 서비스 호출 시 여유 시간이 지정되지 않은 경우 여유 시간 S는 0으로 설정됩니다. RSpec에는 버퍼 사양이 포함되지 않습니다. 왜냐하면 네트워크 요소는 TSpec의 토큰 버킷 및 최대 속도, RSpec의 예약된 속도 및 여유 시간, 다음에서 수신된 내보낸 정보로부터 대기열 손실을 방지하기 위해 필요한 버퍼 공간을 파생할 것으로 예상되기 때문입니다. 네트워크 요소\(예: Ctot 및 Dtot 또는 Csum 및 Dsum\)는 요소가 트래픽을 관리하는 방법에 대한 내부 정보와 결합됩니다.\(MUST, MUST\)

TSpec은 단정밀도 IEEE 부동 소수점 형식의 세 개의 부동 소수점 숫자와 그 뒤에 네트워크 바이트 순서로 된 두 개의 32비트 정수로 표시될 수 있습니다. 첫 번째 부동 소수점 값은 속도\(r\), 두 번째 부동 소수점 값은 버킷 크기\(b\), 세 번째 부동 소수점 값은 최고 속도\(p\), 첫 번째 정수는 최소 정책 단위\(m\)입니다. 두 번째 정수는 최대 데이터그램 크기\(M\)입니다.

RSpec 속도 항인 R은 단정밀도 IEEE 부동 소수점을 사용하여 표현할 수도 있습니다.

Slack 용어 S는 32비트 정수로 표현될 수 있습니다. 해당 값의 범위는 0에서 \(2\*\*32\)-1마이크로초까지입니다.

r, b, p 및 R 항이 IEEE 부동 소수점 값으로 표현되는 경우 부호 비트는 0이어야 합니다\(모든 값은 음수가 아니어야 합니다\). 127\(즉, 0\)보다 작은 지수는 금지됩니다. 최대 속도 무한대를 지정하는 경우를 제외하고 162보다 큰 지수\(즉, 양수 35\)는 권장되지 않습니다. 무한대는 모두 1의 지수\(255\)와 모두 0의 부호 비트 및 가수로 표시됩니다.\(MUST\)

---
# **Exported Information**

각 보장된 서비스 모듈은 최소한 다음 정보를 내보내야 합니다. 아래에 설명된 모든 매개변수는 특성화 매개변수입니다.\(MUST\)

네트워크 요소의 보장된 서비스 구현은 두 가지 오류 조건 C와 D로 특징지어지며, 이는 해당 요소의 보장된 서비스 구현이 유동 모델에서 어떻게 벗어나는지를 나타냅니다. 이 두 매개변수에는 추가 구성 규칙이 있습니다.

오류항 C는 속도에 따른 오류항입니다. 이는 흐름의 속도 매개변수로 인해 흐름의 데이터그램이 경험할 수 있는 지연을 나타냅니다. 이러한 오류 항의 예는 1/r의 주파수로 전송된 셀을 사용하여 ATM 셀로 분할된 데이터그램을 직렬화하는 데 걸리는 시간을 설명해야 하는 경우입니다.

- 참고: 지연 한계를 계산할 때 매개변수 C를 예약율 R로 나눈다는 점을 관찰하는 것이 중요합니다. 데이터그램 직렬화의 예와 마찬가지로 C 항의 효과는 다음의 함수이기 때문에 이 분할이 수행됩니다. 전송 속도. 구현자는 C 값을 다양한 비율로 나눌 때 적절한 결과를 제공하는지 확인해야 합니다. 속도에 의존하지 않는 지연 값은 D 매개변수 값에 통합되어야 합니다.\(SHOULD\)

오류 항 D는 속도 독립적인 요소별 오류 항이며 서비스 요소를 통한 최악의 비속도 기반 전송 시간 변동을 나타냅니다. 일반적으로 부팅 또는 구성 시 결정되거나 설정됩니다. D의 예는 보장된 흐름에 슬롯 주기의 특정 슬롯이 할당되는 슬롯형 네트워크입니다. 흐름별 지연의 일부는 사이클의 어느 슬롯이 흐름에 할당되는지에 따라 결정될 수 있습니다. 이 경우 D는 전송 준비가 완료된 흐름의 데이터가 슬롯을 기다려야 하는 최대 시간을 측정합니다. \(이 값은 슬롯이 할당되기 전에 계산될 수 있으므로 광고될 수 있다는 점에 유의하십시오. 예를 들어 100개의 슬롯이 있다고 가정해 보십시오. 최악의 경우 흐름은 N 슬롯을 모두 함께 클러스터링할 수 있습니다. 클러스터가 끝난 직후에 보낼 준비가 되면 패킷은 전송하기 전에 100-N 슬롯 시간을 기다려야 할 수 있습니다. 이 경우 D를 100 슬롯 시간으로 설정하여 이 지연을 쉽게 대략적으로 계산할 수 있습니다.

합성 함수가 전체 경로를 따라 적용되어 C와 D\(Ctot 및 Dtot\)의 종단 간 합계를 계산하고 결과 값이 \(아마도 설정 프로토콜에 의해\) 끝 노드에 제공되는 경우 끝 노드는 최대 데이터그램 대기열 지연을 계산할 수 있습니다. 또한, 가장 최근의 재형성 지점\(재형성 지점은 아래에 정의됨\) 다운스트림에서 수신기를 향한 부분 합계\(Csum 및 Dsum\)가 각 네트워크 요소로 전달되면 이러한 네트워크 요소는 필요한 버퍼 할당을 계산할 수 있습니다.

구현자를 위한 지침 섹션에 자세히 설명된 대로 데이터그램 손실이 발생하지 않도록 합니다. 이 서비스를 적절하게 사용하고 제공하려면 Ctot 및 Dtot 수량과 Csum 및 Dsum 수량을 계산해야 합니다. 따라서 우리는 보장된 서비스의 사용이 주로 이러한 양이 최종 노드와 네트워크 요소에 제공되는 상황에서 이루어질 것이라고 가정합니다.

오류 기간 C는 바이트 단위로 측정됩니다. 개별 요소는 1에서 2\*\*28\(250MB가 약간 넘음\) 사이의 C 값을 광고할 수 있으며 모든 요소에 추가된 총계는 \(2\*\*32\)-1만큼 높을 수 있습니다. 다양한 요소 지연의 합이 \(2\*\*32\)-1을 초과하는 경우 종단 간 오류 항은 \(2\*\*32\)-1로 설정되어야 합니다.\(MUST\)

오류항 D는 1마이크로초 단위로 측정됩니다. 개별 요소는 1에서 2\*\*28\(대략 2분 이상\) 사이의 지연 값을 광고할 수 있으며 모든 요소에 추가되는 총 지연의 범위는 \(2\*\*32\)-1만큼 높을 수 있습니다. 다양한 요소 지연의 합이 \(2\*\*32\)-1을 초과하는 경우 종단 간 지연은 \(2\*\*32\)-1로 설정되어야 합니다.\(MUST\)

보장된 서비스는 service\_name 2입니다.

RSpec 매개변수의 번호는 130입니다.

오류 특성화 매개변수 C와 D는 131과 132로 번호가 지정됩니다. C와 D\(Ctot 및 Dtot\)에 대해 엔드투엔드 구성된 값은 133 및 134로 번호가 지정됩니다. 마지막 재구성 지점 이후 C 및 D에 대해 구성된 값\(Csum 및 Dsum\)의 번호는 135와 136입니다.

---
# **Policing**

보장된 서비스에는 두 가지 형태의 치안 유지가 있습니다. 한 가지 형태는 도착하는 트래픽을 TSpec과 비교하는 간단한 폴리싱\(이하 다른 문서와 일관성을 유지하기 위해 폴리싱이라고 함\)입니다. 다른 형태는 재구성으로, 트래픽의 형태를 TSpec에 맞게 복원\(왜곡되었을 수 있음\)하려고 시도하고 재구성이 실패하기 때문에\(재형성 버퍼 오버플로\) 트래픽이 TSpec을 위반한다는 사실이 발견됩니다.

정책은 네트워크 가장자리에서 수행됩니다. Reshaping은 모든 이기종 소스 분기점과 모든 소스 병합 지점에서 수행됩니다. 이기종 소스 분기점은 멀티캐스트 배포 트리가 소스 분기에서 여러 개별 경로로 분기되고 다양한 나가는 링크에 대한 TSpec 예약이 모두 동일하지 않은 지점입니다. 재형성은 나가는 링크의 TSpec이 바로 업스트림 링크에 예약된 TSpec보다 "작은"\(주문 섹션에 설명된 의미\) 경우에만 수행되어야 합니다. 소스 병합 지점은 배포 경로가

또는 동일한 예약을 공유하는 두 가지 다른 소스의 트리가 병합됩니다. 정책이 필요한 지점을 식별하는 것은 서비스 호출자\(설정 프로토콜, 로컬 구성 도구 또는 유사한 메커니즘\)의 책임입니다. 재형성은 위에서 설명한 지점뿐만 아니라 다른 지점에서도 수행될 수 있습니다. 네트워크 가장자리를 제외하고는 정책을 수행해서는 안 됩니다.\(MUST\)

토큰 버킷 및 최고 속도 매개변수는 트래픽이 모든 기간에 걸쳐 전송된 데이터의 양이 M+min\[pT, rT+b-M\]을 초과할 수 없다는 규칙을 준수해야 함을 요구합니다. 여기서 r과 b는 토큰 버킷 매개변수이고 M은 최대 데이터그램 크기이고 T는 기간의 길이입니다\(p가 무한할 때 이는 표준 토큰 버킷 요구 사항으로 줄어듭니다\). 이 계산의 목적을 위해 링크는 크기가 m인 최소 정책 단위보다 작은 데이터그램을 계산해야 합니다. 요소에 도착하여 M+min\[pT, rT+b-M\] 범위를 위반하는 데이터그램은 부적합한 것으로 간주됩니다.\(MUST, MUST\)

네트워크 가장자리에서는 트래픽이 토큰 버킷을 준수하는지 확인하기 위해 정책이 적용됩니다. 부적합 데이터그램은 최선의 데이터그램으로 처리되어야 합니다. \[마킹 기능을 사용할 수 있게 되면 이러한 부적합 데이터그램은 비준수로 '표시'되어야 하며 모든 후속 라우터에서 최선의 데이터그램으로 처리되어야 합니다.\]\(SHOULD, SHOULD\)

최선의 서비스는 네트워크 요소가 흐름의 일부가 아니고 흐름의 소스와 대상 사이에 전송된 데이터그램에 제공하는 기본 서비스로 정의됩니다. 다른 의미 중에서 이 정의는 흐름의 데이터그램이 최선형 데이터그램으로 변경되면 일반적으로 최선형 데이터그램에 적용되는 모든 흐름 제어\(예: RED \[2\]\)가 해당 데이터그램에도 적용된다는 것을 의미합니다.

- 참고: 서비스 모듈의 보장된 서비스 구현이 서비스 품질보다는 트래픽 공유를 구현하는 데 사용되는 경우, 원하는 작업이 부적합 데이터그램을 삭제하는 경우와 같이 이 문서의 범위를 벗어나는 상황이 있을 수 있습니다. 이러한 사용을 허용하려면 구현자는 부적합 데이터그램에 대해 취해야 할 조치가 구성 가능하도록 해야 합니다.\(SHOULD\)

네트워크 내부에서 정책은 원하는 결과를 생성하지 않습니다. 대기열 효과로 인해 네트워크에 순응적으로 들어간 흐름의 트래픽이 일부 다운스트림 네트워크 요소에서 더 이상 순응하지 않게 되는 경우가 있기 때문입니다. 따라서 네트워크 내부에서 트래픽을 감시하려는 네트워크 요소는 트래픽을 토큰 버킷으로 재구성하여 이를 수행해야 합니다. 재구성은 TSpec을 준수할 때까지 데이터그램을 지연시키는 것을 수반합니다.\(MUST\)

재형성은 버퍼를 토큰 버킷 및 최고 속도 조정기와 결합하고 토큰 버킷 및 최고 속도 매개변수에 따라 전송될 수 있을 때까지 데이터를 버퍼링함으로써 수행됩니다. \(토큰 버킷 조절기는 토큰으로 가득 찬 토큰 버킷으로 시작해야 합니다.\) 보장된 서비스에서 적합한 트래픽을 원래 토큰 버킷 형태로 다시 재구성하는 데 필요한 버퍼링 양은 b+Csum+\(Dsum\*r\)입니다. 여기서 Csum과 Dsum은 마지막 재구성 지점과 Dsum 사이의 매개변수 C와 D의 합입니다. 현재 재형성 지점. 리셰이퍼의 최고 속도에 대한 지식을 사용하여 이러한 버퍼 요구 사항을 줄일 수 있습니다\(아래 "구현자를 위한 지침" 섹션 참조\). 네트워크 요소는 적합한 트래픽이 재구성자에서 손실되지 않도록 보장하는 데 필요한 버퍼를 제공해야 합니다\(MUST\).\(MUST, MUST\)

- 참고: 재형성되지 않은 라우터는 흐름에 대해 대기 중인 트래픽이 b+Csum+\(Dsum\*r\)을 초과하는 경우를 관찰하여 부적합 데이터그램을 식별할 수 있습니다\(그리고 이를 폐기하거나 더 낮은 우선순위로 예약\).

재구성 버퍼가 가득 찼음을 발견하기 위해 데이터그램이 도착하면 데이터그램은 부적합입니다. 이는 리셰이퍼가 효과적으로 정책을 집행하고 있음을 의미합니다. 폴리서와 마찬가지로 리셰이퍼는 부적합 데이터그램을 최선의 노력으로 이관해야 합니다. \[마킹이 가능하다면 부적합 데이터그램을 마킹해야 한다\]\(SHOULD, SHOULD\)

- 참고: 폴리서와 마찬가지로 리셰이퍼가 부적합 데이터그램을 처리하는 방법을 구성할 수 있어야 합니다.\(SHOULD\)

큰 버퍼로 인해 리셰이퍼가 상당한 지연을 추가하는 것처럼 보이지만 사실은 그렇지 않습니다. 트래픽을 정확하게 설명하는 유효한 TSpec이 주어지면 재구성은 재구성 지점에서 추가 실제 지연을 거의 발생시키지 않습니다\(그리고 지연 한계에는 전혀 영향을 미치지 않습니다\). 또한 일반적인 경우에는 재구성으로 인해 데이터가 손실되지 않습니다.

그러나 \(일반적으로 병합 또는 분기 지점에서\) TSpec이 실제 트래픽보다 작은 경우가 발생할 수 있습니다. 이런 일이 발생하면 재형성으로 인해 재형성 지점에서 큰 대기열이 발생하게 되고 이로 인해 상당한 추가 지연이 발생하고 일부 데이터그램이 부적합한 것으로 처리됩니다. 이 시나리오는 최선의 서비스를 통해 흐름의 트래픽을 성공적으로 수신하는 수신기가 흐름에 대한 예약을 요청하지만 부적절한 TSpec 및 RSpec을 사용하여 선점되는 불쾌한 서비스 거부 공격을 가능하게 합니다. 이제 흐름의 트래픽이 감시되고 재구성될 수 있습니다. 데이터그램을 폐기하도록 정책 기능을 선택한 경우 최선의 노력을 기울이는 수신기는 트래픽 수신을 중단합니다. 이러한 이유로 일반적인 경우 폴리서는 단순히 부적합 데이터그램을 최선의 노력으로 처리하고 표시합니다.

마킹이 구현된 경우\). 이는 서비스 거부로부터 보호하지만 잘못된 TSpec으로 인해 대기열 지연이 증가할 수 있다는 것은 여전히 ​​사실입니다.

- 참고: 데이터그램 재정렬 문제를 최소화하기 위해 재구성 지점은 새 데이터그램이 도착하고 재구성 버퍼가 가득 찼을 때 재구성 큐의 앞에서 최선의 데이터그램을 전달하기를 원할 수 있습니다.

- 독자는 또한 데이터그램을 최선의 노력으로 재분류하는 것이\(데이터그램을 삭제하는 것과 반대\) 탄력적 흐름을 더 쉽게 지원한다는 점을 관찰해야 합니다. 적당한 토큰 버킷을 예약할 수 있으며 트래픽이 토큰 버킷을 초과하면 초과 트래픽이 최선의 방식으로 전송됩니다.

관련 문제는 모든 네트워크 요소에서 네트워크 요소의 MTU보다 큰 데이터그램은 반드시 비준수로 간주되어야 하며 최선 노력으로 분류되어야 한다는 것입니다. 그런 다음 요소의 최선 노력 트래픽 처리에 따라 조각화되거나 삭제됩니다. \). \[다시 말하지만, 표시가 가능하다면 이러한 재분류된 데이터그램을 표시해야 합니다.\]\(MUST, SHOULD\)

---
# **Ordering and Merging**

TSpec은 다음 규칙에 따라 정렬됩니다.

TSpec A는 \(1\) TSpec A의 토큰 속도 r과 버킷 깊이 b가 모두 TSpec B의 속도보다 크거나 같은 경우 TSpec B를 대체합니다\("좋거나 더 좋음"\). \(2\) 피크 속도 p는 TSpec B에서와 마찬가지로 TSpec A에서도 적어도 큽니다. \(3\) 최소 감시 단위 m은 TSpec B의 경우와 마찬가지로 TSpec A의 경우에도 작습니다. \(4\) 최대 데이터그램 크기 M은 적어도 TSpec B의 경우와 마찬가지로 TSpec A의 경우에도 큽니다.

\(1\) TSpec A의 토큰 비율 r과 버킷 깊이 b가 모두 TSpec B의 비율보다 작거나 같은 경우 TSpec A는 TSpec B와 "작거나 같습니다". \(2\) TSpec A의 피크 속도 p는 적어도 TSpec B의 피크 속도만큼 작습니다. \(3\) 최소 감시 단위 m은 TSpec B의 경우와 마찬가지로 TSpec A의 경우에도 최소한 큽니다. \(4\) 최대 데이터그램 크기 M은 적어도 TSpec B만큼 TSpec A에서도 작습니다.

병합된 TSpec은 \(1\) 가장 큰 토큰 버킷 비율, \(2\) 가장 큰 버킷 크기, \(3\) 가장 큰 피크 비율, \(4\) 가장 작은 최소 정책 단위 및 \(5\)를 사용하여 TSpec 세트에 대해 계산될 수 있습니다. \) 집합의 모든 구성원에 걸쳐 가장 작은 최대 데이터그램 크기입니다. "병합"이라는 단어의 사용은 RSVP 프로토콜\[10\]에서의 사용과 유사합니다. 병합된 TSpec은 구성 TSpec 중 하나의 트래픽을 설명하는 데 적합한 TSpec입니다.

합산된 TSpec은 \(1\) 토큰 버킷 비율의 합, \(2\) 버킷 크기의 합, \(3\) 최고 비율의 합, \(4\) 가장 작은 최소값을 계산하여 TSpec 세트에 대해 계산할 수 있습니다. 정책 단위, \(5\) 최대 데이터그램 크기 매개변수.

최소 공통 TSpec은 트래픽 흐름 세트에서 임의의 트래픽을 설명하는 데 충분한 TSpec입니다. \(1\) 가장 큰 토큰 버킷 비율, \(2\) 가장 큰 버킷 크기, \(3\) 가장 큰 피크 비율, \(4\) 가장 작은 최소 정책 단위 및 \(5\) 세트의 모든 멤버에 걸쳐 가장 큰 최대 데이터그램 크기.

최소 2개의 TSpec은 TSpec 주문 가능 여부에 따라 다릅니다. 하나의 TSpec이 다른 TSpec보다 작으면 더 작은 TSpec이 최소값입니다. 그렇지 않은 경우 두 TSpec의 최소 TSpec은 두 TSpec의 각 값을 비교하고 \(1\) 더 작은 토큰 버킷 비율, \(2\) 더 큰 토큰 버킷 크기, \(3\) 더 작은 피크 비율, \(4\) 최소 정책 단위가 작아지고 \(5\) 최대 데이터그램 크기가 작아집니다.

RSpec은 TSpec과 유사한 방식으로 병합됩니다. 즉, RSpec 세트는 가장 큰 속도 R과 가장 작은 여유 S를 취하여 단일 RSpec으로 병합됩니다. 보다 정확하게는 RSpec A는 값이 RSpec B를 대체합니다. RSpec A의 예약된 서비스 속도 R은 RSpec B의 값보다 크거나 같고, RSpec A의 여유 값 S는 RSpec B의 값보다 작거나 같습니다.

각 네트워크 요소는 \(TSpec, RSpec\) 형식의 서비스 요청을 수신합니다. 여기서 RSpec은 \(Rin, Sin\) 형식입니다. 네트워크 요소는 이 요청을 처리하고 다음 두 작업 중 하나를 수행합니다.

ㅏ. 요청을 수락하고 \(Rout, Sout\) 형식의 새로운 Rspec을 반환합니다. 비. 요청을 거부합니다.

새로운 RSpec을 생성하기 위한 처리 규칙은 지연 제약 조건에 따라 결정됩니다.

```text
          Sout + b/Rout + Ctoti/Rout <= Sin + b/Rin + Ctoti/Rin,
```

여기서 Ctoti는 현재 요소 i를 포함하여 업스트림에 있는 모든 네트워크 요소에 대한 오류 항 C의 누적 합계입니다. 즉, 이 요소는 위의 부등식을 만족하는 경우 여유 시간\(Sin - Sout\)을 소비하여 예약 수준을 낮추는 데 사용할 수 있습니다. Rin과 Rout도 다음 제약 조건을 충족해야 합니다.\(MUST\)

```text
                             r <= Rout <= Rin.
```

각각 비율 Rj, j=1,2...를 갖는 여러 RSpec이 분할 지점에서 병합될 때 Rout 값은 모든 비율 Rj에 대한 최대값이고 Sout 값은 모든 비율에 대한 최소값입니다. 느슨한 용어 Sj.

- 참고: 위에 설명된 다양한 TSpec 기능은 TSpec을 결합하려는 응용 프로그램에서 사용됩니다. 그러나 실제 예약의 속성은 TSpec과 RSpec 속도\(R\)를 결합하여 결정된다는 점을 관찰하는 것이 중요합니다.

- 보장된 예약에는 TSpec 및 RSpec 속도가 모두 필요하기 때문에 RSVP의 공유 예약에는 특히 두 개 이상의 소스 스트림이 만나는 경우 몇 가지 어려운 문제가 있습니다. 회의 지점의 업스트림에서는 개별 소스의 트래픽에 필요한 만큼만 대역폭과 버퍼링을 사용하도록 TSpec 및 RSpec을 줄이는 것이 바람직합니다. \(실제로 발신자가 낮은 대역폭 링크를 통해 전송하는 경우 필요할 수 있습니다.\)

- 그러나 RSpec의 속도는 특정 지연 한계를 달성하도록 설정되므로\(TSpec의 기능이 아님\) RSpec을 변경하면 예약이 수신기의 지연 요구 사항을 충족하지 못할 수 있습니다. 동시에 RSpec 속도를 조정하지 않는다는 것은 특정 링크에서 사용 가능한 대역폭이 수신기의 요청 속도 R보다 작을 때마다 보장된 서비스를 사용하는 "공유" RSVP 예약이 실패한다는 것을 의미합니다. 실제로 링크를 사용하는 발신자입니다. 현재 이러한 제한은 RSVP로 보장된 서비스를 사용할 때 공개된 문제입니다.

---
# **Guidelines for Implementors**

이 섹션에서는 특별한 순서 없이 여러 가지 중요한 구현 문제를 논의합니다.

개별 하위 네트워크는 네트워크 요소이며 라우터와 하위 네트워크 모두 보장된 서비스를 달성하기 위해 보장된 서비스 모델을 지원해야 한다는 점에 유의하는 것이 중요합니다. 하위 네트워크는 일반적으로 IP 기반 프로토콜을 사용하여 서비스를 협상할 수 없으므로 보장된 서비스 제공의 일부로 라우터는 자신이 연결된 하위 네트워크에 대한 프록시 역할을 해야 합니다.\(MUST\)

어떤 경우에는 이 프록시 서비스가 쉬울 수도 있습니다. 예를 들어, 업스트림 노드의 WFQ 스케줄러가 관리하는 전용 회선에서 프록시는 모든 흐름의 RSpec 속도의 합이 회선의 대역폭을 초과하지 않는지 확인하고 속도 기반 및 비표준을 광고해야 합니다. - C와 D의 값으로 링크의 속도 기반 지연.

다른 경우에는 이 프록시 서비스가 복잡해집니다. 예를 들어 ATM 네트워크에서는 흐름에 대한 ATM VC를 설정하고 해당 VC에 대한 C 및 D 조건을 계산해야 할 수 있습니다. 독자들은 보장된 서비스에 사용되는 토큰 버킷과 최고 속도가 가변 비트 전송률 트래픽에 대한 ATM Q.2931 QoS 매개변수의 지속 셀 속도, 버스트 크기 및 최고 셀 속도에 직접 매핑되는 것을 관찰할 수 있습니다.

데이터그램이 손실되지 않는다는 보장은 라우터 버퍼 공간 B를 토큰 버킷 b에 일부 오류 조건\(아래 설명\)을 더한 것과 동일하게 설정함으로써 얻을 수 있습니다.

하위 네트워크와 관련된 또 다른 문제는 TSpec의 토큰 버킷 속도가 IP 트래픽을 측정하고 링크 수준 헤더를 고려하지 않는다는 것입니다. 따라서 하위 네트워크 네트워크 요소는 링크 수준 헤더 추가를 고려하여 속도와 버킷 크기를 조정해야 합니다. 터널은 추가하는 추가 IP 헤더도 고려해야 합니다.\(MUST, MUST\)

데이터그램 네트워크의 경우 최대 헤더 속도는 일반적으로 속도와 버킷 크기를 최소 정책 단위로 나누어 계산할 수 있습니다. ATM과 같이 내부 조각화를 수행하는 네트워크의 경우 계산이 더 복잡할 수 있습니다. 왜냐하면 조각당 오버헤드와 데이터그램 크기와 조각 크기 간의 불일치로 인한 낭비\(전송된 패딩 바이트\)를 모두 고려해야 하기 때문입니다. 예를 들어, ATM AAL5와 ATM 분할 및 재조립에 의해 부과되는 추가 데이터 속도를 보수적으로 추정하면 다음과 같습니다.\(MUST\)

```text
                         ((r/48)*5)+((r/m)*(8+52))
```

이는 48바이트 셀로 나눈 속도에 5바이트 ​​ATM 헤더를 곱하고 최대 데이터그램 속도\(r/m\)에 8바이트 AAL5 헤더 비용을 곱한 값과 ATM에서 낭비할 수 있는 최대 공간을 곱한 값을 나타냅니다. 데이터그램 분할\(1바이트를 포함하는 셀에서 낭비되는 52바이트\) 그러나 ATM 낭비가 일반적으로 52바이트보다 훨씬 작기 때문에 이 추정치는 특히 m이 작은 경우 매우 높을 수 있습니다. \(ATM 구현자는 통화 설정을 위한 VC 매개변수를 설정할 때 토큰 버킷의 크기도 조정해야 할 수 있으며 이 예에서는 RFC 1483에 지정된 것과 같은 캡슐화로 인해 발생하는 오버헤드를 설명하지 않는다는 점을 경고해야 합니다.\)

손실을 방지하려면 네트워크 요소가 버스트에 대해 일부 버퍼링을 할당해야 합니다. 모든 홉이 유동 모델을 완벽하게 구현했다면 이 버퍼링은 단순히 b\(토큰 버킷 크기\)가 될 것입니다. 그러나 앞서 재구성에 대한 논의에서 언급했듯이 구현은 근사치이며 트래픽이 네트워크를 통과할 때 트래픽이 더욱 급증할 것으로 예상됩니다. 그러나

버스트를 처리하는 데 필요한 버퍼링 양을 결정하는 것은 b+Csum+Dsum\*R로 제한됩니다. 최고 속도를 고려하면 이는 다음과 같이 더 줄어들 수 있습니다.

```text
                  M + (b-M)(p-X)/(p-r) + (Csum/R + Dsum)X
```

여기서 \(b-M\)/\(p-r\)이 Csum/R+Dsum보다 작으면 X는 r로 설정되고, \(b-M\)/\(p-r\)이 Csum/R+Dsum보다 크거나 같고 p\>R이면 X는 R입니다. 그렇지 않으면 X가 p로 설정됩니다. 이러한 감소는 피크 속도가 버스트 b가 네트워크에 배치될 수 있는 속도를 제한한다는 사실에서 비롯됩니다. 반대로, 0이 아닌 여유 항인 Sout이 네트워크 요소에 의해 반환되면 Sout을 Dsum에 추가하여 버퍼 요구 사항이 증가합니다.

전송 애플리케이션은 최고 속도 매개변수를 설정하는 것이 권장되며 이를 준수하기 위해 지점 재구성이 필요하지만, 버퍼 요구 사항 및 종단간 지연을 계산하기 위해 최고 속도를 무시하는 것은 항상 허용됩니다. 그 결과는 단순히 버퍼링과 지연을 과대평가한 것입니다. 위에서 언급한 것처럼 피크 속도를 알 수 없는 경우\(따라서 잠재적으로 무한한 경우\) 필요한 버퍼링은 b+Csum+Dsum\*R입니다. 피크 속도가 없는 종단 간 지연은 b/R+Ctot/R+Dtot입니다.

각 네트워크 요소에 대한 매개변수 D는 네트워크 요소를 통해 최대 데이터그램 전송 지연 변화\(속도 및 버킷 크기와 무관\)로 설정되어야 합니다. 예를 들어, 간단한 라우터에서는 데이터그램이 입력 인터페이스를 통해 프로세서에 도달하는 데 걸리는 최악의 경우와 최상의 경우 시간의 차이를 계산하고 이를 처리 시간에 발생할 수 있는 변형에 추가할 수 있습니다. 프로세서에서 아웃바운드 링크 스케줄러로 이동하는 데 소요됩니다\(큐잉 방식이 올바르게 작동한다고 가정\).\(SHOULD\)

데이터그램 환경에서 가중치가 적용된 공정 큐잉을 위해 D는 최대 크기의 패킷이 전송되기 시작하는 것과 동시에 패킷이 도착할 가능성을 고려하여 링크 MTU를 링크 대역폭으로 나눈 값으로 설정됩니다. 최대 크기의 패킷보다 먼저 출발했습니다. Stop and Go 대기열과 같은 프레임 기반 슬롯 시스템의 경우 D는 데이터그램이 전송될 기회를 얻기 전에 기다려야 할 수 있는 최대 슬롯 수입니다.

멀티캐스팅을 사용하면 D를 결정하는 것이 더 어려워질 수 있습니다. 많은 서브넷\(예: ATM\)에서 서브넷의 속성은 멀티캐스트 송신자에서 수신자까지의 경로에 따라 달라질 수 있습니다. 이 문제에 대한 가능한 접근 방식은 여러 가지가 있습니다. 하나는

전체 서브넷에 대한 대표적인 대기 시간을 선택하고 D를 해당 대기 시간과의 \(음수가 아닌\) 차이로 설정합니다. 또 다른 방법은 서브넷의 종료점에서 서브넷 속성을 추정하는 것입니다. 왜냐하면 종료점은 아마도 소스로부터의 경로 속성을 계산하는 데 가장 적합하기 때문입니다.

- 참고: 서브넷이 해당 속성을 결정하는 방법에 대한 고정된 규칙 집합은 없으며 각 서브넷 기술은 C와 D 및 여유 값을 정확하게 계산하기 위해 고유한 절차 집합을 개발해야 한다는 점에 유의하는 것이 중요합니다.

D는 네트워크 요소를 통한 대기 시간과 구별되도록 고안되었습니다. 대기 시간은 장치를 통과하는 최소 시간\(광섬유의 빛 지연 속도 또는 라우터를 통해 패킷을 이동하는 데 걸리는 절대 최소 시간\)이며, 매개변수 D는 비속도 기반 지연의 가변성을 제한하기 위한 것입니다. . 실제로 이러한 구별은 때때로 임의적입니다\(지연 시간이 최소화될 수 있음\). 이러한 경우 지연 시간을 D와 결합하고 모든 지연 시간을 0으로 광고하는 것이 완벽하게 합리적입니다.

- 참고: 이 체계에는 패킷이 경험할 수 있는 최대 지연을 완벽하게 보장하려면 이 서비스 사용자가 대기열 지연\(C와 D에서 제공\)과 대기 시간을 모두 알아야 한다는 것이 암시되어 있습니다. 대기 시간은 이 서비스에서 광고하지 않지만 일반적인 특성화 매개변수입니다\(\[8\]에 지정된 대로 광고됨\).

- 단, 지연시간이 공지되지 않은 경우에도 본 서비스는 이용이 가능합니다. 가장 간단한 접근 방식은 수신된 첫 번째 패킷에서 발생한 지연\(또는 처음 몇 개의 패킷의 최소 지연\)을 측정하고 이 지연 값을 대기 시간의 상한으로 처리하는 것입니다.

매개변수 C는 특정 구현이 엄격한 비트별 서비스에서 어떻게 벗어나는지에 대한 모호한 결과로 인한 데이터 백로그입니다. 따라서 예를 들어 데이터그램화된 가중치 공정 큐잉의 경우 패킷화 효과를 설명하기 위해 C가 M으로 설정됩니다.

네트워크 요소가 특정 흐름\(i\)을 위해 예약한 리소스의 양을 줄이기 위해 일정량의 여유 시간\(Si\)을 사용하는 경우 Si 값은 네트워크 요소에 저장되어야 합니다. 이후에 흐름 i에 대해 예약 새로 고침이 수신되면 네트워크 요소는 추가 계산 없이 동일한 여유 Si를 사용해야 합니다. 이는 예약 프로세스의 일관성을 보장합니다.\(SHOULD, MUST\)

여유항의 사용에 대한 예로, 필요한 단대단 지연 Dreq가 유체 흐름 시스템의 최대 지연보다 큰 경우를 고려하십시오. 후자는 유체 지연 공식에서 R=r을 설정하여 얻습니다\(안정성을 위해 R\>=r이 참이어야 함\).

```text
                           b/r + Ctot/r + Dtot.
```

이 경우 여유 기간은 다음과 같습니다.

```text
                     S = Dreq - (b/r + Ctot/r + Dtot).
```

여유 기간은 네트워크 요소가 로컬 예약을 조정하는 데 사용될 수 있으므로 그렇지 않으면 거부되었을 흐름을 허용할 수 있습니다. 지연과 속도 보장을 내부적으로 구별할 수 있는 중간 네트워크 요소의 네트워크 요소는 이제 이 정보를 활용하여 이 흐름에 할당되는 리소스의 양을 낮출 수 있습니다. 예를 들어, 여유 시간 s <= S의 양을 취함으로써 RCSD 스케줄러\[5\]는 흐름에 할당된 로컬 지연 한계 d를 d+s로 늘릴 수 있습니다. RSpec\(Rin, Sin\)이 주어지면 Rout = Rin 및 Sout = Sin - s를 설정하여 이를 수행합니다.

마찬가지로 WFQ 스케줄러를 사용하는 네트워크 요소는 RSpec의 여유 시간을 일부 사용하여 Rin에서 Rout으로 로컬 예약을 줄일 수 있습니다. 이는 이전 섹션에 제공된 변환 규칙을 사용하여 수행할 수 있으며, 예약 수준이 감소해도 전체 종단 간 지연이 증가하지 않도록 보장합니다.

---
# **Evaluation Criteria**

요소의 스케줄링 알고리즘과 승인 제어 알고리즘은 소스의 트래픽이 TSpec을 준수할 때 지연 경계가 절대 위반되지 않고 데이터그램이 손실되지 않도록 해야 합니다. 또한 요소는 잘못된 흐름이 다른 흐름에 제공되는 서비스에 영향을 미치지 않도록 해야 합니다. 공급업체는 자신의 구현이 유동 모델의 근사치임을 공식적으로 증명하도록 권장됩니다.\(MUST, MUST\)

---
# **Examples of Implementation**

유체 모델에 근접한 여러 알고리즘과 구현이 존재합니다. 여기에는 WFQ\(Weighted Fair Queuing\)\[2\], Jitter-EDD\[3\], Virtual Clock\[4\] 및 IBM이 제안한 방식이 포함됩니다\[5\]. 이러한 체계가 대규모 알고리즘 클래스의 일부임을 보여주는 멋진 이론적 프레젠테이션은 \[6\]에서 찾을 수 있습니다.

---
# **Examples of Use**

손실되거나 지연된 데이터그램을 용납하지 않는 응용 프로그램을 고려하십시오. 이는 광고된 값 Ctot 및 Dtot와 흐름의 TSpec을 사용하여 속도 R의 서비스 요청에서 결과 지연 경계를 계산합니다. R < p라고 가정하면 재생 지점을 \[\(b-M\)/R\*\(p-R\)으로 설정합니다. \)/\(p-r\)\]+\(M+Ctot\)/R+Dtot.

---
# **Security Considerations**

이 메모에서는 서비스 거부 공격을 허용하기 위해 이 서비스가 어떻게 남용될 수 있는지 논의합니다. 정의된 대로 서비스는 서비스 거부를 허용하지 않습니다\(특정 상황에서는 서비스 성능이 저하될 수 있음\).

---
# **Appendix 1: Use of the Guaranteed service with RSVP**

RSVP 자원 예약 설정 프로토콜과 함께 보장된 서비스의 사용은 참조 \[9\]에 명시되어 있습니다. 이 문서는 보장된 서비스를 원하는 애플리케이션을 지원하는 데 필요한 RSVP FLOWSPEC, SENDER\_TSPEC 및 ADSPEC 개체의 형식을 제공하고 RSVP가 해당 개체를 처리하는 방법에 대한 정보를 제공합니다. RSVP 프로토콜 자체는 참고문헌 \[10\]에 명시되어 있습니다.

---
# **References**

\[1\] Shenker, S. 및 J. Wroclawski, "네트워크 요소 서비스 사양 템플릿", RFC 2216, 1997년 9월.

\[2\] A. Demers, S. Keshav 및 S. Shenker, "공정한 대기열 알고리즘의 분석 및 시뮬레이션", 인터네트워킹: 연구 및 경험, Vol 1, No. 1., pp. 3-26.

\[3\] L. Zhang, "가상 시계: 패킷 교환 네트워크를 위한 새로운 트래픽 제어 알고리즘", Proc. ACM SIGCOMM '90, 19-29페이지.

\[4\] D. Verma, H. Zhang 및 D. Ferrari, "패킷 교환 네트워크에서 지연 지터 경계 보장", Proc. 트라이컴 '91.

\[5\] L. Georgiadis, R. Guerin, V. Peris 및 K. N. Sivarajan, "노드별 트래픽 셰이핑을 기반으로 한 효율적인 네트워크 QoS 프로비저닝", IBM 연구 보고서 번호 RC-20064.

\[6\] P. Goyal, S.S. Lam 및 H.M. Vin, Proc.의 "이기종 네트워크에서 엔드투엔드 지연 경계 결정" 5번째 국제공항 디지털 오디오 및 비디오를 위한 네트워크 및 운영 체제 지원에 관한 워크숍, 1995년 4월.

\[7\] A.K.J. Parekh, 통합 서비스 네트워크의 흐름 제어에 대한 일반화된 프로세서 공유 접근 방식, MIT 정보 및 의사결정 시스템 연구소, 보고서 LIDS-TH-2089, 1992년 2월.

\[8\] Shenker, S. 및 J. Wroclawski, "통합 서비스 네트워크 요소에 대한 일반 특성화 매개변수", RFC 2215, 1997년 9월.

\[9\] Wroclawski, J., "IETF 통합 서비스에서 RSVP 사용", RFC 2210, 1997년 9월.

```text
   [10] Braden, R., Ed., et. al., "Resource Reservation Protocol (RSVP)
   - Version 1 Functional Specification", RFC 2205, September 1997.
```

---
# **Authors' Addresses**

```text
   Scott Shenker
   Xerox PARC
   3333 Coyote Hill Road
   Palo Alto, CA  94304-1314

   Phone: 415-812-4840
   Fax:   415-812-4471
   EMail: shenker@parc.xerox.com

   Craig Partridge
   BBN
   2370 Amherst St
   Palo Alto CA 94306

   EMail: craig@bbn.com

   Roch Guerin
   IBM T.J. Watson Research Center
   Yorktown Heights, NY 10598

   Phone: 914-784-7038
   Fax:   914-784-6318
   EMail: guerin@watson.ibm.com
```