

```text
Network Working Group                                         K. Nichols
Request for Comments: 2474                                 Cisco Systems
Obsoletes: 1455, 1349                                           S. Blake
Category: Standards Track                Torrent Networking Technologies
                                                                F. Baker
                                                           Cisco Systems
                                                                D. Black
                                                         EMC Corporation
                                                           December 1998

    Definition of the Differentiated Services Field (DS Field)
                      in the IPv4 and IPv6 Headers
```

---
# **Status of this Memo**

이 문서는 인터넷 커뮤니티를 위한 인터넷 표준 추적 프로토콜을 지정하고 개선을 위한 토론 및 제안을 요청합니다. 이 프로토콜의 표준화 상태 및 상태에 대해서는 "Internet Official Protocol Standards"\(STD 1\) 최신판을 참조하십시오. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(C\) The Internet Society \(1998\). 판권 소유.

---
# **Abstract**

인터넷 프로토콜에 대한 차별화된 서비스 향상은 흐름별 상태 및 모든 홉에서의 신호 전달 없이도 인터넷에서 확장 가능한 서비스 차별을 가능하게 하기 위한 것입니다. 네트워크 노드에 배포되는 작고 잘 정의된 빌딩 블록 세트를 통해 다양한 서비스가 구축될 수 있습니다. 서비스는 종단간 또는 도메인 내 서비스일 수 있습니다. 여기에는 정량적 성능 요구 사항\(예: 최대 대역폭\)을 충족할 수 있는 것과 상대적 성능\(예: "클래스" 차별화\)을 기반으로 하는 요구 사항이 모두 포함됩니다. 서비스는 다음의 조합으로 구성될 수 있습니다.

- 네트워크 경계\(자율 시스템 경계, 내부 관리 경계 또는 호스트\)의 IP 헤더 필드에 비트를 설정합니다. - 해당 비트를 사용하여 네트워크 내부 노드에서 패킷을 전달하는 방법을 결정합니다. - 네트워크 경계에서 표시된 패킷을 조정합니다. 각 서비스의 요구 사항이나 규칙에 따라.

각 서비스의 요구 사항이나 규칙은 이 문서의 범위를 벗어나는 관리 정책 메커니즘을 통해 설정되어야 합니다. 차별화된 서비스 호환 네트워크 노드에는 DS 필드 값에 따라 지정된 특정 패킷 전달 처리를 전달할 수 있는 버퍼 관리 및 패킷 스케줄링 메커니즘과 함께 DS 필드 값을 기반으로 패킷을 선택하는 분류자가 포함되어 있습니다. DS 필드 설정 및 표시된 패킷의 시간적 동작 조절은 네트워크 경계에서만 수행하면 되며 복잡성이 다양할 수 있습니다.

이 문서에서는 DS\(차별화 서비스용\) 필드라고 하는 IP 헤더 필드를 정의합니다. IPv4에서는 TOS 옥텟의 레이아웃을 정의합니다. IPv6에서는 트래픽 클래스 옥텟입니다. 또한 기본 패킷 전달 처리 세트 또는 홉별 동작이 정의됩니다.

차별화된 서비스에 대한 보다 완전한 이해를 위해서는 차별화된 서비스 아키텍처 \[ARCH\]를 참조하세요.

---
# **Table of Contents**

```text
   1.  Introduction .................................................  3
   2.  Terminology Used in This Document ............................  5
   3.  Differentiated Services Field Definition .....................  7
   4.  Historical Codepoint Definitions and PHB Requirements ........  9
     4.1  A Default PHB .............................................  9
     4.2  Once and Future IP Precedence Field Use ................... 10
       4.2.1  IP Precedence History and Evolution in Brief .......... 10
       4.2.2  Subsuming IP Precedence into Class Selector  .......... 11
              Codepoints
         4.2.2.1  The Class Selector Codepoints ..................... 11
         4.2.2.2  The Class Selector PHB Requirements ............... 11
         4.2.2.3  Using the Class Selector PHB Requirements ......... 12
                  for IP Precedence Compatibility
         4.2.2.4  Example Mechanisms for Implementing Class ......... 12
                  Selector Compliant PHB Groups
     4.3  Summary ................................................... 13
   5.  Per-Hop Behavior Standardization Guidelines .................. 13
   6.  IANA Considerations .......................................... 14
   7.  Security Considerations ...................................... 15
     7.1  Theft and Denial of Service ............................... 15
     7.2  IPsec and Tunneling Interactions .......................... 16
   8.  Acknowledgments .............................................. 17
   9.  References ................................................... 17
   Authors' Addresses ............................................... 19
   Full Copyright Statement ......................................... 20
```

---
## **1.  Introduction**

차별화된 서비스는 인터넷에서 확장 가능한 서비스 차별을 배포할 수 있는 프레임워크와 빌딩 블록을 제공하기 위한 것입니다. 차별화된 서비스 접근 방식은 아키텍처를 두 개의 주요 구성 요소로 분리하여 배포 속도를 높이는 것을 목표로 합니다. 그 중 하나는 상당히 잘 이해되고 다른 하나는 이제 막 이해되기 시작했습니다. 여기에서 우리는 전달 및 라우팅 구성 요소를 분리하기로 결정한 인터넷의 원래 설계를 따릅니다. 패킷 전달은 가능한 한 빨리 패킷별로 수행되어야 하는 비교적 간단한 작업입니다. 전달에서는 패킷 헤더를 사용하여 패킷의 출력 인터페이스를 결정하는 라우팅 테이블의 항목을 찾습니다. 라우팅은 해당 테이블의 항목을 설정하며 다양한 전송 및 기타 정책을 반영하고 경로 오류를 추적해야 할 수도 있습니다. 라우팅 테이블은 전달 작업에 대한 백그라운드 프로세스로 유지됩니다. 또한 라우팅은 더욱 복잡한 작업이며 지난 20년 동안 계속해서 발전해 왔습니다.

마찬가지로 차별화된 서비스 아키텍처에는 두 가지 주요 구성 요소가 포함됩니다. 하나는 전달 경로에서 상당히 잘 이해되는 동작이고, 다른 하나는 전달 경로에 사용되는 매개 변수를 구성하는 더 복잡하고 여전히 새로운 배경 정책 및 할당 구성 요소입니다. 전달 경로 동작에는 대기열 서비스 규칙 및/또는 대기열 관리 규칙에 의해 구현된 대로 개별 패킷이 받는 차등 처리가 포함됩니다. 이러한 홉별 동작은 종단 간 또는 도메인 내 서비스를 구성하는 방법에 관계없이 패킷의 차별화된 처리를 제공하기 위해 네트워크 노드에서 유용하고 필요합니다. 우리의 초점은 동작을 구현하는 데 사용되는 특정 메커니즘보다는 동작의 일반적인 의미에 있습니다. 왜냐하면 이러한 동작은 메커니즘보다 덜 빠르게 진화할 것이기 때문입니다.

패킷별로 이를 선택하는 홉별 동작 및 메커니즘은 오늘날 네트워크 노드에 배포될 수 있으며, 먼저 해결되는 것이 차별화된 서비스 아키텍처의 이러한 측면입니다. 또한 전달 경로에서는 특별한 처리 전달과 관련된 요구 사항을 시행하기 위해 "특별한" 처리를 위해 지정된 네트워크 트래픽에 대해 일부 모니터링, 정책 및 조정이 수행되어야 할 수도 있습니다. 이러한 종류의 교통 상황을 조절하는 메커니즘도 상당히 잘 알려져 있습니다. 이러한 교통 조절 장치의 광범위한 배포는 서비스 구축을 가능하게 하는 데에도 중요하지만, 서비스 구축에서의 실제 사용은 시간이 지남에 따라 발전할 수 있습니다.

어떤 패킷이 특별하게 처리되는지, 리소스 사용에 어떤 종류의 규칙을 적용할지에 대한 네트워크 요소 구성은 잘 이해되지 않습니다. 그럼에도 불구하고, 간단한 정책과 정적인 구성을 사용하면 유용하고 차별화된 서비스를 네트워크에 배포하는 것이 가능합니다. \[ARCH\]에 설명된 대로 홉별 동작과 트래픽 조절기를 구성하여 서비스를 생성하는 방법에는 여러 가지가 있습니다. 그 과정에서 보다 복잡한 정책과 할당을 안내하는 추가 경험을 얻게 됩니다. 전달 경로의 기본 동작은 아키텍처의 이 구성 요소가 발전하는 동안 동일하게 유지될 수 있습니다. 이러한 서비스 구축에 대한 경험은 한동안 계속될 것이므로 이 구축을 표준화하는 것은 시기상조이므로 피합니다. 또한, 서비스 구축의 세부 사항 중 상당수는 다양한 사업체 간의 법적 계약에 의해 다루어지며 이는 IETF의 범위를 크게 벗어나므로 이를 방지합니다.

이 문서는 전달 경로 구성 요소에 중점을 둡니다. 패킷 전달 경로에서는 IP 패킷 헤더의 필드에 포함된 코드 포인트를 경로를 따라 각 네트워크 노드에서 특정 전달 처리 또는 PHB\(홉별 동작\)에 매핑함으로써 차별화된 서비스가 실현됩니다. 코드 포인트는 이 문서의 뒷부분에 정의된 필수 값 세트, 향후 문서에서 정의될 권장 값 세트에서 선택되거나 순전히 로컬 의미를 가질 수 있습니다. PHB는 네트워크 노드의 출력 인터페이스 대기열에 다양한 대기열 서비스 및/또는 대기열 관리 규칙\(예: WRR\(가중 라운드 로빈\) 대기열 서비스 또는 선호도 삭제 대기열 관리\)을 사용하여 구현될 것으로 예상됩니다.

표시는 네트워크 가장자리\(첫 번째 홉 라우터 또는 소스 호스트\)와 관리 경계를 포함하여 네트워크 경계에서 트래픽 조절기에 의해 수행됩니다. 트래픽 조절에는 표시, 측정, 정책 및 형성의 기본 요소가 포함될 수 있습니다\(이러한 메커니즘은 \[ARCH\]에 설명되어 있음\). 서비스는 트래픽의 전송 경로를 따라 홉별 동작을 연결하는 것과 결합된 경계에서 특정 패킷 분류 및 트래픽 조절 메커니즘을 사용하여 실현됩니다. 차별화된 서비스 아키텍처의 목표는 빌딩 블록과 이를 기반으로 구축된 서비스의 수와 유형 모두에서 향후 확장성을 위해 이러한 빌딩 블록을 지정하는 것입니다.

이 메모에 사용된 용어는 Sec. 2. 차별화된 서비스 필드 정의\(DS 필드\)는 Sec. 3. 초에서. 4에서는 IPv4 우선 순위 필드의 현재 사용과 부분적인 하위 호환성에 대한 요구 사항을 논의합니다. 해결책으로 클래스 선택기 코드포인트와 클래스 선택기를 소개합니다.

PHB를 준수합니다. 비서. 5는 홉별 동작 표준화에 대한 지침을 제시합니다. 비서. 6에서는 코드포인트 할당에 대한 지침을 논의합니다. 비서. 7에서는 보안 고려 사항을 다룹니다.

이 문서는 DS 필드와 그 용도에 대한 간략한 설명입니다. 차별화된 서비스 아키텍처 \[ARCH\]와 함께 읽을 수 있도록 작성되었습니다.

이 문서의 핵심 단어 "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "MAY" 및 "OPTIONAL"은 다음과 같습니다. \[RFC2119\]에 설명된 대로 해석됩니다.\(MUST NOT\)

---
## **2.  Terminology Used in This Document**

행동 집합\(Behavior Aggregate\): 특정 방향으로 링크를 통과하는 동일한 코드 포인트를 가진 패킷 모음입니다. "집계"와 "행동 집합"이라는 용어는 이 문서에서 같은 의미로 사용됩니다.

분류자\(Classifier\): 정의된 규칙에 따라 패킷 헤더의 내용을 기반으로 패킷을 선택하는 엔터티입니다.

클래스 선택기 코드 포인트: 'xxx000' 범위\(여기서 'x'는 '0' 또는 '1'과 동일할 수 있음\)에 있는 8개의 코드 포인트 중 하나입니다. 클래스 선택기 코드포인트는 Sec. 4.2.2.

클래스 선택기 준수 PHB: Sec.에 지정된 클래스 선택기 PHB 요구 사항을 충족하는 홉별 동작입니다. 4.2.2.2.

코드포인트: DS 필드의 DSCP 부분에 대한 특정 값입니다. 권장 코드포인트는 표준화된 특정 PHB에 매핑되어야 합니다. 여러 코드포인트가 동일한 PHB에 매핑될 수 있습니다.\(SHOULD, MAY\)

차별화된 서비스 경계: 분류자와 트래픽 조절기가 배포될 가능성이 있는 DS 도메인의 가장자리입니다. 차별화된 서비스 경계는 수신 및 송신 노드로 더 세분화될 수 있습니다. 여기서 수신/출신 노드는 지정된 트래픽 방향에서 경계 링크의 다운스트림/업스트림 노드입니다. 차별화된 서비스 경계는 일반적으로 호스트의 패킷이 통과하는 첫 번째 홉 차별화 서비스 호환 라우터\(또는 네트워크 노드\)로의 진입에서 발견되거나 패킷이 통과하는 마지막 홉 차별화 서비스 호환 라우터 또는 네트워크 노드의 출구에서 발견됩니다. 호스트에 도착하기 전에 통과합니다. 이를 리프 라우터의 경계라고도 합니다. 차별화된 서비스 경계는 로컬 정책에 따라 호스트와 함께 배치될 수 있습니다. 또한 DS 경계.

차별화된 서비스 준수: 이 문서에 명시된 요구 사항을 준수합니다. 또한 DS와 호환됩니다.

차별화된 서비스 도메인: 일관된 차별화된 서비스 정책 집합이 조화로운 방식으로 관리되는 인터넷의 인접한 부분입니다. 차별화된 서비스 도메인은 다양한 관리 도메인 또는 자율 시스템, 다양한 신뢰 영역, 다양한 네트워크 기술\(예: 셀/프레임\), 호스트 및 라우터 등을 나타낼 수 있습니다. DS 도메인도 마찬가지입니다.

차별화된 서비스 필드: 이 문서에 제공된 정의에 따라 해석되는 경우 IPv4 헤더 TOS 옥텟 또는 IPv6 트래픽 클래스 옥텟입니다. 또한 DS 필드.

메커니즘: 특정 알고리즘에 따라 하나 이상의 홉별 동작을 구현합니다.

마이크로플로우: 소스 주소, 대상 주소, 프로토콜 ID 및 소스 포트, 대상 포트\(해당되는 경우\)로 식별되는 패킷의 애플리케이션 간 흐름의 단일 인스턴스입니다.

홉별 동작\(PHB\): 차별화된 서비스 호환 노드에서 동작 집계에 적용되는 외부에서 관찰 가능한 전달 처리에 대한 설명입니다. PHB에 대한 설명은 \[ARCH\]에 문서화된 것처럼 예측 가능한 서비스를 구축할 수 있을 만큼 충분히 자세해야 합니다.\(SHOULD\)

홉별 동작 그룹: 대기열 서비스 또는 대기열 관리 정책과 같이 집합의 모든 PHB에 적용되는 공통 제약으로 인해 의미 있게 지정되고 동시에 구현될 수 있는 하나 이상의 PHB 집합입니다. 또한 PHB 그룹.

트래픽 조절: 동작 집계, 애플리케이션 흐름 또는 기타 운영상 유용한 트래픽 하위 집합\(예: 라우팅 업데이트\)에 적용할 수 있는 제어 기능입니다. 여기에는 미터링, 폴리싱, 셰이핑 및 패킷 표시가 포함될 수 있습니다. 트래픽 조절은 DS 필드의 적절한 코드 포인트로 패킷을 표시하고 필요한 경우 집계의 시간적 특성을 모니터링 및 변경함으로써 도메인 간의 계약을 시행하고 도메인 내에서 차별화된 서비스를 수신하도록 트래픽을 조절하는 데 사용됩니다. \[아치\]를 참조하세요.\(MAY\)

트래픽 조절기\(Traffic Conditioner\): 트래픽 조절 기능을 수행하고 미터, 폴리서, 셰이퍼 및 마커를 포함할 수 있는 개체입니다. 트래픽 조절기는 일반적으로 DS 경계 노드\(즉, DS 도메인의 내부 노드가 아님\)에 배포됩니다.\(MAY\)

서비스: 특정 도메인, 상호 연결된 DS 도메인 집합 또는 종단 간 고객 트래픽\(일부 집합\)의 전반적인 처리에 대한 설명입니다. 서비스 설명은 행정 정책에 의해 다루어지며 서비스는 다음에 의해 구성됩니다.

트래픽 조절을 적용하여 DS 도메인 내의 각 노드에서 알려진 PHB를 경험하는 동작 집계를 생성합니다. 다양한 트래픽 조절기와 함께 사용되는 단일 홉별 동작을 통해 여러 서비스를 지원할 수 있습니다.

요약하면 분류자 및 트래픽 조절자는 동작 집계에 추가할 패킷을 선택하는 데 사용됩니다. 집계는 DS 도메인에서 차별화된 처리를 받으며 트래픽 조정자는 일부 요구 사항을 준수하기 위해 집계의 시간적 특성을 변경할 수 있습니다. 패킷의 DS 필드는 패킷의 동작 집계를 지정하는 데 사용되며 이후에 패킷이 수신하는 전달 처리를 결정하는 데 사용됩니다. DS 필드의 코드 포인트를 기반으로 PHB\(예: 차등 출력 큐 서비스 규칙\)를 선택할 수 있는 행동 집계 분류자는 DS 도메인의 모든 네트워크 노드에 포함되어야 합니다. DS 경계의 분류자 및 트래픽 조정자는 일부 서비스 사양에 따라 구성됩니다. 이는 이 문서의 범위를 벗어나는 관리 정책의 문제입니다.\(MAY, SHOULD\)

추가로 차별화된 서비스 정의는 \[ARCH\]에 나와 있습니다.

---
## **3.  Differentiated Services Field Definition**

DS 필드라고 하는 대체 헤더 필드가 정의되어 있으며, 이는 IPv4 TOS 옥텟\[RFC791\] 및 IPv6 트래픽 클래스 옥텟\[IPv6\]의 기존 정의를 대체하기 위한 것입니다.

DS 필드의 6비트는 각 노드에서 패킷이 경험하는 PHB를 선택하기 위한 코드 포인트\(DSCP\)로 사용됩니다. 2비트 현재 사용되지 않는\(CU\) 필드는 예약되어 있으며 해당 필드의 정의와 해석은 이 문서의 범위를 벗어납니다. CU 비트의 값은 수신된 패킷에 적용할 홉별 동작을 결정할 때 차별화된 서비스 호환 노드에서 무시됩니다.

DS 필드 구조는 다음과 같습니다.

```text
        0   1   2   3   4   5   6   7
      +---+---+---+---+---+---+---+---+
      |         DSCP          |  CU   |
      +---+---+---+---+---+---+---+---+

        DSCP: differentiated services codepoint
        CU:   currently unused
```

이 문서에 사용된 DSCP 값 표기법 'xxxxxx'\('x'는 '0' 또는 '1'과 동일할 수 있음\)에서 가장 왼쪽 비트는 DS 필드의 비트 0\(위에 표시된 대로\)을 나타내고 오른쪽은 대부분의 비트는 비트 5를 의미합니다.

구현자는 DSCP 필드의 너비가 6비트라는 점에 유의해야 합니다. DS 호환 노드는 전체 6비트 DSCP 필드와 일치하여 PHB를 선택해야 합니다. 예를 들어 필드 값을 해당 장치에 구현된 특정 패킷 처리 메커니즘을 선택하는 데 사용되는 테이블 인덱스로 처리합니다. CU 필드의 값은 PHB 선택 시 무시되어야 합니다. DSCP 필드는 향후 홉별 동작 정의를 용이하게 하기 위해 구조화되지 않은 필드로 정의됩니다.\(MUST, MUST\)

아래에 명시된 일부 예외를 제외하고 PHB에 대한 코드포인트 매핑은 구성 가능해야 합니다. DS 호환 노드는 코드 포인트에서 PHB로의 구성 가능한 매핑 테이블과 논리적으로 동등한 것을 지원해야 합니다. PHB 사양에는 표준 공간의 코드 포인트에 대해 고유해야 하는 권장 기본 코드 포인트가 포함되어야 합니다\(섹션 6 참조\). 구현은 기본 구성에서 권장되는 코드 포인트-PHB 매핑을 지원해야 합니다. 운영자는 권장 기본값에 추가하거나 대신하여 PHB에 대해 다른 코드 포인트를 사용하도록 선택할 수 있습니다. 운영자가 그렇게 선택한 경우 동일한 PHB가 경계 양쪽에 구현되어 있더라도 행정 경계에서 DS 필드를 다시 표시해야 할 수도 있습니다.\(MUST, MUST, MUST\)

재마킹에 대한 자세한 내용은 \[ARCH\]를 참조하세요.

일반 구성 가능성에 대한 예외는 코드 포인트 'xxx000'에 대한 것이며 Secs에 명시되어 있습니다. 4.2.2 및 4.3.

인식되지 않은 코드 포인트로 수신된 패킷은 기본 동작\(섹션 4 참조\)으로 표시된 것처럼 전달되어야 하며 해당 코드 포인트는 변경되어서는 안 됩니다. 이러한 패킷으로 인해 네트워크 노드가 오작동하면 안 됩니다.\(SHOULD, MUST NOT\)

위에 표시된 DS 필드의 구조는 \[RFC791\]의 IPv4 TOS 옥텟에 대한 기존 정의와 호환되지 않습니다. RFC 791 우선 순위 지정을 사용하는 네트워크와 마찬가지로 DS 도메인은 경계 노드를 다시 표시하여 스스로를 보호한다고 가정합니다. 올바른 운영 절차는 다음과 같이 기술된 \[RFC791\]을 따라야 합니다. "이러한 우선 순위 지정의 실제 사용이 특정 네트워크와 관련이 있는 경우 해당 우선 순위 지정에 대한 액세스 및 사용을 제어하는 ​​것은 해당 네트워크의 책임입니다. " DS 경계에서 DS 필드 값을 검증하는 것은 업스트림 노드가 이를 임의의 값으로 쉽게 설정할 수 있기 때문에 어떤 경우에도 합리적입니다. 적절하게 구성된 경계 노드에 의해 격리되지 않은 DS 도메인은 예측할 수 없는 서비스를 제공할 수 있습니다.\(SHOULD\)

노드는 원하는 로컬 또는 종단 간 서비스를 제공하기 위해 필요에 따라 DS 필드를 다시 작성할 수 있습니다. DS 경계에서의 DS 필드 번역 사양은 공급자와 사용자 간의 서비스 수준 계약의 대상이며 이 문서의 범위를 벗어납니다. 표준화된 PHB를 사용하면 공급자는 많은 공급업체의 장비에 존재할 것으로 예상되는 잘 알려진 패킷 전달 처리 세트를 통해 서비스를 구축할 수 있습니다.\(MAY\)

---
## **4.  Historical Codepoint Definitions and PHB Requirements**

DS 필드는 이 섹션에 설명된 대로 현재 관행과의 하위 호환성이 제한적입니다. 이전 버전과의 호환성은 두 가지 방법으로 해결됩니다. 첫째, 이미 널리 사용되고 있는 홉별 동작\(예: \[RFC1812\]에 지정된 IPv4 우선 순위 대기열 요구 사항을 충족하는 동작\)이 있으며 DS 호환 노드에서 해당 동작을 계속 사용할 수 있도록 허용하고자 합니다. 또한 IP 우선 순위 필드의 과거 사용에 해당하는 일부 코드 포인트가 있으며 Sec. 4.2.2.2. 단, 해당 코드 포인트에 의해 매핑된 특정 차별화 서비스 PHB에는 추가 사양이 있을 수 있습니다.\(MAY\)

\[RFC791\]에 정의된 대로 IPv4 TOS 옥텟의 "DTR" 또는 TOS 비트와의 하위 호환성을 유지하려는 시도는 없습니다.

---
## **4.1  A Default PHB**

"기본" PHB는 DS 호환 노드에서 사용할 수 있어야 합니다. 이는 \[RFC1812\]에 표준화된 기존 라우터에서 사용할 수 있는 일반적인 최선의 전달 동작입니다. 다른 계약이 없으면 패킷이 이 집합에 속하는 것으로 간주됩니다. 이러한 패킷은 특정 규칙을 준수하지 않고 네트워크로 전송될 수 있으며 네트워크는 다른 리소스 정책 제약 조건에 따라 가능한 한 많은 패킷을 가능한 한 빨리 전달합니다. 이 PHB의 합리적인 구현은 출력 링크가 다른 PHB를 충족할 필요가 없을 때마다 이 집합의 패킷을 보내는 대기열 규칙이 될 것입니다. 서비스 구축을 위한 합리적인 정책은 집합체가 "고갈"되지 않도록 보장할 것입니다. 이는 기본 동작 집계를 위해 일부 최소 리소스\(예: 버퍼, 대역폭\)를 예약하는 각 노드의 메커니즘에 의해 시행될 수 있습니다. 이를 통해 차별화된 서비스를 인식하지 못하는 발신자가 현재와 동일한 방식으로 네트워크를 계속 사용할 수 있습니다. 도메인에 차별화된 서비스를 도입하는 것이 고객 및 동료의 서비스 기대에 미치는 영향은 해당 도메인의 정책 결정과 관련된 복잡한 문제이며 이 문서의 범위를 벗어납니다. 기본 PHB에 대한 권장 코드 포인트는 비트 패턴 '000000'입니다. 값 '000000'은 이러한 조건을 충족하는 PHB에 매핑되어야 합니다.\(MUST, MAY, MUST\)

명세서. 기본 동작을 위해 선택된 코드 포인트는 기존 관행 \[RFC791\]과 호환됩니다. 코드 포인트가 표준화된 또는 로컬 사용 PHB에 매핑되지 않은 경우 기본 PHB에 매핑되어야 합니다.\(SHOULD\)

초기에 기본 동작으로 표시된 패킷은 경계를 DS 도메인으로 전달할 때 다른 코드 포인트로 다시 표시될 수 있으므로 해당 도메인 내의 다른 PHB를 사용하여 전달될 수 있으며 피어링 도메인 간의 일부 협상된 계약에 따라 달라질 수 있습니다.\(MAY\)

---
## **4.2  Once and Future IP Precedence Field Use**

우리는 IP 우선순위 필드\(IPv4 TOS 옥텟의 비트 0-2\)의 현재 사용과 어떤 형태로든 이전 버전과의 호환성을 유지하고자 합니다. 여기에서 DSCP 필드에 대해 제안된 사용과 유사한 방식으로 IP 우선 순위 필드를 사용하여 다양한 홉별 전달 처리를 선택하는 라우터가 있습니다. 따라서 이러한 라우터를 적절하게 구성하면 간단한 프로토타입의 차별화된 서비스 아키텍처를 신속하게 배포할 수 있습니다. 또한 오늘날 IP 시스템은 IP 우선 순위 필드의 위치를 ​​이해하므로 이러한 비트가 DS 호환 장비 배포와 유사한 방식으로 사용되면 초기 배포 중에 심각한 오류가 발생할 가능성이 없습니다. 즉, DSCP 필드의 비트 0-2가 IP 우선 순위 필드의 배포된 사용과 유사한 방식으로 사용되거나 이를 포함하는 경우 단일 서비스 공급자의 네트워크 내에서도 엄격한 DS 규정 준수가 어디에나 있을 필요는 없습니다.

---
### **4.2.1  IP Precedence History and Evolution in Brief**

IP 우선순위 필드는 DS 필드의 전신입니다. IP 우선순위 및 IP 우선순위 필드는 \[RFC791\]에서 처음 정의되었습니다. 3비트 IP 우선순위 필드가 취할 수 있는 값은 네트워크 제어 트래픽, 라우팅 트래픽, 다양한 권한 수준을 비롯한 다양한 용도에 할당되었습니다. 최소 수준의 권한은 "일상적인 트래픽"으로 간주되었습니다. \[RFC791\]에서 우선 순위 개념은 "이 데이터그램의 중요성에 대한 독립적인 척도"로 광범위하게 정의되었습니다. IP 우선 순위 필드의 모든 값이 경계를 넘어 의미를 갖는 것으로 가정되지는 않았습니다. 예를 들어 "네트워크 제어 우선 순위 지정은 네트워크 내에서만 사용하도록 되어 있습니다. 해당 지정의 실제 사용 및 제어는 각 네트워크에 달려 있습니다." \[RFC791\]

초기 BBN IMP는 우선 순위 기능을 구현했지만 초기 상업용 라우터와 UNIX IP 전달 코드는 일반적으로 구현하지 않았습니다. 네트워크가 더욱 복잡해지고 고객 요구 사항이 증가함에 따라 상용 라우터 공급업체는 우선 순위 대기열을 포함하여 다양한 종류의 대기열 서비스를 구현하는 방법을 개발했습니다.

일반적으로 IP 주소, IP 프로토콜 번호, TCP 또는 UDP 포트 및 기타 헤더 필드를 검사하는 라우터의 필터에 인코딩된 정책을 기반으로 합니다. IP 우선 순위는 이러한 필터가 검사할 수 있는 옵션 중 하나였으며 지금도 마찬가지입니다.

간단히 말해서, IP 우선 순위는 \[RFC791\]에서 의도한 방식과 정확히 일치하지는 않더라도 널리 배포되고 널리 사용됩니다. 이는 IP 우선순위 필드의 사용이 유효하지만 \[RFC791\]의 특정 우선순위 할당은 단지 역사적일 뿐임을 명시하는 \[RFC1122\]에서 인식되었습니다.

---
### **4.2.2  Subsuming IP Precedence into Class Selector Codepoints**

오늘날 IP 우선 순위 필드에서 선택한 패킷 전달 처리 사양은 매우 일반적이어야 합니다. 아마도 차별화된 서비스 프레임워크에서 예측 가능한 서비스를 구축할 만큼 구체적이지 않을 것입니다. 향후 유연성을 희생하지 않고 IP 우선순위 필드의 알려진 현재 사용과 부분적인 하위 호환성을 유지하기 위해 우리는 IP 우선순위 필드에서 선택한 대부분의 배포 전달 처리와 호환되는 PHB 세트에 대한 최소 요구 사항을 설명하는 접근 방식을 취했습니다. 또한 이러한 최소 요구 사항을 충족하는 PHB에 매핑해야 하는 코드 포인트 세트를 제공합니다. 이러한 코드 포인트에 매핑된 PHB에는 여기에 명시된 필수 사양 외에도 더 자세한 사양 목록이 있을 수 있습니다. 다른 코드포인트는 동일한 PHB에 매핑될 수 있습니다. 이 코드 포인트 세트를 클래스 선택기 코드 포인트라고 하며, 이러한 코드 포인트가 매핑될 수 있는 PHB에 대한 최소 요구 사항을 클래스 선택기 PHB 요구 사항이라고 합니다.\(MUST, MAY, MAY\)

---
#### **4.2.2.1  The Class Selector Codepoints**

DS 필드 값 'xxx000|xx' 또는 DSCP = 'xxx000' 및 CU 하위 필드 미지정에 의해 선택된 패킷 전달 처리 사양은 클래스 선택기 코드 포인트 집합으로 예약됩니다. 이러한 코드 포인트에 의해 매핑된 PHB는 코드 포인트 '000000'\(Sec. 4.1\)에 대한 기본 PHB 요구 사항을 유지하는 것 외에도 클래스 선택기 PHB 요구 사항을 충족해야 합니다.\(MUST\)

---
#### **4.2.2.2  The Class Selector PHB Requirements**

다른 클래스 선택기 코드포인트보다 숫자 값이 큰 클래스 선택기 코드포인트를 상대적 순서가 더 높은 것으로 참조하고, 다른 클래스 선택기 코드포인트보다 숫자 값이 작은 클래스 선택기 코드포인트를 상대적 순서가 더 낮다고 합니다. 8개의 클래스 선택기 코드 포인트에 매핑된 PHB 세트는 독립적으로 전달된 최소 2개의 트래픽 클래스와 클래스 선택기 코드 포인트에 의해 선택된 PHB를 생성해야 합니다.\(MUST\)

합리적인 작동 조건 및 트래픽 부하 하에서 상대적으로 낮은 클래스 선택기 코드 포인트로 표시된 패킷에 제공되는 것보다 낮지 않은 적시 전달 확률을 패킷에 제공해야 합니다\(SHOULD\). 폐기된 패킷은 시기 적절하지 않은 전달의 극단적인 경우로 간주됩니다. 또한 코드 포인트 '11x000'에 의해 선택된 PHB는 트래픽 라우팅을 위한 IP 우선 순위 값 '110' 및 '111'의 공통 사용을 유지하기 위해 코드 포인트 '000000'에 의해 선택된 PHB와 비교하여 패킷에 우선적인 전달 처리를 제공해야 합니다.\(SHOULD, MUST\)

또한, 고유한 클래스 선택기 코드포인트에 의해 선택된 PHB는 독립적으로 전달되어야 합니다. 즉, 다른 클래스 선택기 코드 포인트로 표시된 패킷은 다시 정렬될 수 있습니다. 네트워크 노드는 이러한 각 PHB가 활용할 수 있는 노드 리소스의 양에 제한을 적용할 수 있습니다.\(SHOULD, MAY\)

사양이 이러한 요구 사항을 충족하는 PHB 그룹을 클래스 선택기 준수 PHB라고 합니다.

코드 포인트 '000000'의 클래스 선택기 PHB 요구 사항은 Sec의 기본 PHB에 대해 나열된 요구 사항과 호환됩니다. 4.1.

4.2.2.3 클래스 선택기 사용 PHB IP 우선 순위 호환성에 대한 요구 사항

```text
   A DS-compliant network node can be deployed with a set of one or more
   Class Selector Compliant PHB groups.  This document states that the
   set of codepoints 'xxx000' MUST map to such a set of PHBs.  As it is
   also possible to map multiple codepoints to the same PHB, the vendor
   or the network administrator MAY configure the network node to map
   codepoints to PHBs irrespective of bits 3-5 of the DSCP field to
   yield a network that is compatible with historical IP Precedence use.
   Thus, for example, codepoint '011010' would map to the same PHB as
   codepoint '011000'.
```

4.2.2.4 클래스 선택기 호환 PHB 그룹을 구현하기 위한 예제 메커니즘

클래스 선택기 준수 PHB는 엄격한 우선순위 대기열, WFQ\(가중 공정 대기열\), WRR 또는 변형\[RPS, HPFQA, DRR\] 또는 클래스 기반 대기열\[CBQ\]을 포함한 다양한 메커니즘을 통해 실현될 수 있습니다. PHB와 메커니즘의 차이점은 Sec. 5.

이러한 메커니즘은 특정 공급업체의 장비에서 사용할 수 있는 다른 PHB\(표준화 여부에 관계없이\)를 통해 사용할 수 있다는 점에 유의하는 것이 중요합니다. 예를 들어, 향후 문서에서는 일련의 엄격한 우선순위 대기열 PHB 그룹을 표준화할 수 있습니다.

권장 코드 포인트. 네트워크 관리자는 이 문서의 요구 사항에 따라 코드 포인트 'xxx000'이 있는 Strict Priority Queuing PHB를 선택하도록 해당 라우터를 구성할 수 있습니다.

추가 예로, 다른 공급업체는 라우터에 CBQ 메커니즘을 사용할 수 있습니다. CBQ 메커니즘은 최소 클래스 선택기 PHB 요구 사항만 충족하는 PHB 집합에서 사용할 수 있는 것보다 더 넓은 범위의 기능을 갖춘 클래스 선택기 호환 PHB 집합은 물론 엄격한 우선 순위 대기열 PHB를 구현하는 데 사용할 수 있습니다. .

---
## **4.3  Summary**

이 문서에서는 코드 포인트 'xxx000'을 클래스 선택기 코드포인트로 정의합니다. 여기서 이러한 코드포인트에 의해 선택된 PHB는 Sec에 설명된 클래스 선택기 PHB 요구 사항을 충족해야 합니다. 4.2.2.2. 이는 미래의 유연성을 과도하게 제한하지 않고 인터넷에서 IP 우선순위 필드의 현재 사용과 유용한 수준의 이전 버전과의 호환성을 유지하기 위해 수행됩니다. 또한 코드포인트 '000000'은 인터넷의 기본 PHB 값으로 사용되므로 구성할 수 없습니다. 나머지 7개의 0이 아닌 클래스 선택기 코드 포인트는 Sec의 요구 사항을 충족하는 PHB에 매핑되는 범위까지만 구성 가능합니다. 4.2.2.2.\(MUST\)

---
## **5.  Per-Hop Behavior Standardization Guidelines**

PHB의 동작 특성은 표준화되어야 하며 이를 구현하는 데 사용되는 특정 알고리즘이나 메커니즘은 아닙니다. 노드에는 패킷이 출력 인터페이스에 예약되는 방식을 제어하는 ​​데 사용할 수 있는 \(아마도 큰\) 매개변수 세트가 있을 수 있습니다\(예: 설정 가능한 우선 순위, 대기열 길이, 라운드 로빈 가중치, 삭제 알고리즘, 삭제 우선 순위 가중치가 있는 N개의 별도 큐\) 및 임계값 등\). PHB와 메커니즘 간의 차이점을 설명하기 위해 클래스 선택기 준수 PHB는 엄격한 우선순위 대기열, WFQ, WRR 또는 변형\[HPFQA, RPS, DRR\] 또는 CBQ\[CBQ\]를 포함한 여러 메커니즘으로 구현될 수 있음을 지적합니다. \], 단독으로 또는 조합하여.

PHB는 개별적으로 지정되거나 그룹으로 지정될 수 있습니다\(단일 PHB는 PHB 그룹의 특별한 경우입니다\). PHB 그룹은 일반적으로 대기열 서비스 또는 대기열 관리 정책과 같이 그룹 내의 각 PHB에 적용되는 공통 제약으로 인해 동시에 의미있게 지정되고 구현될 수 있는 두 개 이상의 PHB 집합으로 구성됩니다. PHB 그룹 사양은 그룹 내의 다른 PHB를 선택하기 위해 패킷이 다시 표시될 수 있는 조건을 설명해야 합니다. PHB 구현에서는 마이크로플로우 내에서 패킷 재정렬을 도입하지 않는 것이 좋습니다. PHB 그룹\(SHOULD, SHOULD\)

사양은 각 개별 PHB에 대해 발생할 수 있는 가능한 모든 패킷 재정렬 관련 사항을 식별해야 하며, 이는 마이크로플로우 내의 서로 다른 패킷이 그룹 내의 서로 다른 PHB에 대해 표시되는 경우 발생할 수 있습니다.\(MUST\)

기존 PHB 표준에 설명되지 않고 구현, 배포 및 유용한 것으로 입증된 홉별 동작만 표준화해야 합니다. 차별화된 서비스에 대한 현재 경험은 상당히 제한되어 있으므로 이러한 홉별 동작의 정확한 사양을 가정하는 것은 시기상조입니다.\(SHOULD\)

각 표준화된 PHB에는 32개의 코드 포인트 공간에서 할당된 연관된 RECOMMENDED 코드 포인트가 있어야 합니다\(섹션 6 참조\). 이 사양은 진화를 허용하기 위해 코드 포인트 공간에 공간을 남겨 두었으므로 정의된 공간\('xxx000'\)은 의도적으로 희박합니다.\(MUST\)

네트워크 장비 공급업체는 유용하거나 시장성이 있다고 판단되는 모든 매개변수와 기능을 자유롭게 제공할 수 있습니다. 특정한 표준화된 PHB가 노드에 구현될 때, 공급업체는 표준에 따라 PHB의 정의를 충족하는 모든 알고리즘을 사용할 수 있습니다. 노드의 기능과 특정 구성에 따라 패킷을 처리할 수 있는 다양한 방법이 결정됩니다.\(MAY\)

서비스 제공자는 네트워크 내에서 서비스 차별화를 구현하기 위해 동일한 노드 메커니즘이나 구성을 사용할 필요가 없으며 서비스 제공 및 트래픽 엔지니어링 목표에 적합한 방식으로 노드 매개변수를 자유롭게 구성할 수 있습니다. 시간이 지남에 따라 특정한 일반적인 홉별 동작이 진화할 가능성이 높으며\(즉, 종단 간 서비스를 구현하는 데 특히 유용한 동작\) 이러한 동작은 DS 필드의 특정 EXP/LU PHB 코드 포인트와 연결되어 도메인 전체에서 사용할 수 있습니다. 경계\(섹션 6 참조\). 이러한 PHB는 향후 표준화의 후보입니다.\(MAY\)

\[ARCH\]에 명시된 지침에 따라 표준화된 PHB를 지정하는 것이 좋습니다.\(SHOULD\)

---
## **6.  IANA Considerations**

DS 필드 내의 DSCP 필드는 64개의 개별 코드 포인트를 전달할 수 있습니다. 코드 포인트 공간은 코드 포인트 할당 및 관리를 위해 세 개의 풀로 나뉩니다. \[CONS\]에 정의된 대로 표준 조치에 의해 할당되는 32개의 RECOMMENDED 코드 포인트 풀\(풀 1\), 16개의 코드 포인트 풀\(풀 2\) \[CONS\]에 정의된 대로 실험적 또는 로컬 사용\(EXP/LU\)을 위해 예약되어 있으며 처음에는 실험적 또는 로컬 사용으로 사용할 수 있지만 우선적으로 사용해야 하는 16개의 코드 포인트 풀\(풀 3\)\(SHOULD\)

풀 1이 소진된 경우 표준화된 과제에 활용됩니다. 풀은 다음 표에 정의되어 있습니다\(여기서 'x'는 '0' 또는 '1'을 나타냄\).

```text
   Pool        Codepoint space          Assignment Policy
   ----        ---------------          -----------------

    1            xxxxx0                 Standards Action
    2            xxxx11                 EXP/LU
    3            xxxx01                 EXP/LU (*)
```

\(\*\) 필요에 따라 향후 표준 조치 할당에 활용될 수 있습니다.

이 문서에서는 위의 풀 1에서 가져온 8개의 권장 코드 포인트\('xxx000'\)를 할당합니다. 이러한 코드포인트는 특정 PHB가 아니라 Sec에 명시된 요구 사항을 "적어도" 충족하는 PHB에 매핑되어야 합니다. 4.2.2.2 \[RFC791\]에 정의되고 일부 현재 장비에 배포된 IP 우선순위와의 최소 수준의 역호환성을 제공합니다.\(SHOULD, MUST\)

---
## **7.  Security Considerations**

이 섹션에서는 차별화된 서비스의 도입으로 인해 제기되는 보안 문제, 주로 서비스 거부 공격 가능성 및 무단 트래픽에 의한 서비스 도용 가능성을 고려합니다\(섹션 7.1\). 섹션 7.2에서는 IPsec 터널 모드 및 기타 터널링 프로토콜과의 상호 작용을 포함하여 IPsec이 있는 경우 차별화된 서비스의 작동을 다룹니다. 전반적으로 차별화된 서비스 아키텍처로 인해 제기된 보안 문제에 대한 보다 광범위한 처리는 \[ARCH\]를 참조하세요.

---
## **7.1  Theft and Denial of Service**

차별화된 서비스의 기본 목표는 공통 네트워크 인프라의 트래픽 스트림에 대해 다양한 수준의 서비스를 제공하는 것입니다. 이를 달성하기 위해 다양한 기술이 사용될 수 있지만 최종 결과는 일부 패킷이 다른 패킷과 다른\(예: 더 나은\) 서비스를 수신하게 되는 것입니다. 다른\(예: 더 좋거나 더 나쁜\) 서비스를 초래하는 특정 동작에 대한 네트워크 트래픽의 매핑은 주로 DS 코드 포인트로 표시되므로 공격자는 코드 포인트를 사용되는 동작을 나타내는 값으로 수정하여 더 나은 서비스를 얻을 수 있습니다. 향상된 서비스를 제공하거나 그러한 코드포인트 값이 포함된 패킷을 주입합니다. 한계에 도달하면 이러한 서비스 도난은 수정되거나 주입된 트래픽으로 인해 해당 트래픽과 다른 트래픽 스트림을 전달하는 데 사용할 수 있는 리소스가 고갈될 때 서비스 거부 공격이 됩니다.

이러한 종류의 도난 및 서비스 거부 공격에 대한 방어는 DS 도메인 경계의 트래픽 조절과 DS 도메인 내 네트워크 인프라의 보안 및 무결성의 조합으로 구성됩니다. DS 도메인 경계 노드는 도메인에 들어오는 모든 트래픽이 트래픽과 도메인에 적절한 코드 포인트 값으로 표시되어 필요한 경우 트래픽에 새 코드 포인트 값을 표시하는지 확인해야 합니다. 이러한 DS 경계 노드는 수정된 코드 포인트를 기반으로 한 도난 및 서비스 거부 공격에 대한 기본 방어선입니다. 이러한 공격이 성공하면 공격 트래픽에 사용된 코드 포인트가 부적절했음을 의미합니다. 경계 노드의 중요한 인스턴스는 DS 도메인 내의 모든 트래픽 시작 노드가 해당 트래픽의 초기 경계 노드라는 것입니다. DS 도메인의 내부 노드는 DS 코드 포인트를 사용하여 트래픽을 전달 PHB와 연결하며 코드 포인트 값을 사용하기 전에 확인할 필요가 없습니다. 결과적으로, 내부 노드는 도메인의 작동을 방해할 수 있는 부적절한 코드 포인트 또는 프로비저닝된 수준을 초과하는 트래픽의 도착을 방지하기 위해 DS 도메인 경계 노드의 올바른 작동에 의존합니다.\(MUST, MUST\)

---
## **7.2  IPsec and Tunnelling Interactions**

\[ESP, AH\]에 정의된 IPsec 프로토콜은 암호화 계산에 IP 헤더의 DS 필드를 포함하지 않습니다\(터널 모드의 경우 외부 IP 헤더의 DS 필드는 포함되지 않습니다\). 따라서 네트워크 노드에 의한 DS 필드 수정은 IPsec 무결성 검사 실패를 유발할 수 없으므로 IPsec의 종단 간 보안에 영향을 주지 않습니다. 결과적으로 IPsec은 적의 DS 필드 수정\(즉, 메시지 가로채기 공격\)에 대해 어떠한 방어도 제공하지 않습니다. 적의 수정도 IPsec의 종단 간 보안에 영향을 주지 않기 때문입니다.

IPsec의 터널 모드는 캡슐화된 IP 헤더의 DS 필드에 대한 보안을 제공합니다. 터널 모드 IPsec 패킷에는 두 개의 IP 헤더, 즉 터널 수신 노드에서 제공하는 외부 헤더와 패킷의 원래 소스에서 제공하는 캡슐화된 내부 헤더가 포함되어 있습니다. IPsec 터널이 차별화된 서비스 네트워크에서 전체 또는 부분적으로 호스팅되는 경우 중간 네트워크 노드는 외부 헤더의 DS 필드에서 작동합니다. 터널 송신 노드에서 IPsec 처리에는 외부 헤더 제거 및 내부 헤더를 사용하여 패킷 전달\(필요한 경우\)이 포함됩니다. IPsec 프로토콜은 DS 필드에 대한 수정 사항이 IPsec 터널 끝점에서 도난 또는 서비스 거부 공격을 실행하는 데 사용될 수 없도록 이 캡슐화 해제 처리로 내부 헤더의 DS 필드가 변경되지 않도록 요구합니다. 이 문서는 해당 요구 사항을 변경하지 않습니다. 터널 출구 노드의 DS에 대한 DS 경계 노드에서 내부 IP 헤더가 처리되지 않은 경우

도메인에서 터널 출구 노드는 터널을 나가는 트래픽의 경계 노드이므로 결과 트래픽에 적절한 DS 코드 포인트가 있는지 확인해야 합니다.\(MUST\)

IPsec 터널 송신 캡슐화 해제 처리에 캡슐화된 패킷의 충분히 강력한 암호화 무결성 검사가 포함된 경우\(충분성은 로컬 보안 정책에 의해 결정됨\) 터널 송신 노드는 내부 헤더의 DS 필드가 이전과 동일한 값을 가지고 있다고 안전하게 가정할 수 있습니다. 터널 진입 노드에서. 중요한 결과는 DS 도메인 내의 안전하지 않은 링크가 충분히 강력한 IPsec 터널로 보호될 수 있다는 것입니다. 이 분석과 그 의미는 무결성 검사를 수행하는 모든 터널링 프로토콜에 적용되지만 내부 헤더의 DS 필드 보증 수준은 터널링 프로토콜에서 수행되는 무결성 검사의 강도에 따라 달라집니다. 현재 DS 도메인 외부의 노드를 통과할 수 있는\(또는 취약한\) 터널에 대한 충분한 보증이 없는 경우 캡슐화된 패킷은 DS 도메인 외부에서 경계에 도착한 것처럼 처리되어야 합니다.\(MUST\)

---
## **8.  Acknowledgements**

저자는 이 문서를 작성하는 데 도움을 준 차별화된 서비스 실무 그룹에 감사를 표하고 싶습니다.

---
## **9.  References**

\[AH\] Kent, S. 및 R. Atkinson, "IP 인증 헤더", RFC 2402, 1998년 11월.

\[아치\] Blake, S., Black, D., Carlson, M., Davies, E., Wang, Z. 및 W. Weiss, "차등화된 서비스를 위한 아키텍처", RFC 2475, 1998년 12월.

\[CBQ\] S. Floyd 및 V. Jacobson, "패킷 네트워크를 위한 링크 공유 및 리소스 관리 모델", 네트워킹에 관한 IEEE/ACM 트랜잭션, Vol. 3 아니. 4, pp. 365-386, 1995년 8월.

\[단점\] Narten, T. 및 H. Alvestrand, "RFC에서 IANA 고려 사항 섹션 작성 지침", RFC 2434, 1998년 10월.

\[DRR\] M. Shreedhar 및 G. Varghese, 적자 라운드 로빈을 사용한 효율적인 공정 대기열", Proc. ACM SIGCOMM 95, 1995.

\[ESP\] Kent, S. 및 R. Atkinson, "IP ESP\(보안 페이로드 캡슐화\)", RFC 2406, 1998년 11월.

\[HPFQA\] J. Bennett 및 Hui Zhang, "계층적 패킷 공정 큐 알고리즘", Proc. ACM SIGCOMM 96, 1996년 8월.

\[IPv6\] Deering, S. 및 R. Hinden, "인터넷 프로토콜, 버전 6\(IPv6\) 사양", RFC 2460, 1998년 12월.

```text
   [RFC791]    Postel, J., Editor, "Internet Protocol", STD 5, RFC 791,
               September 1981.
```

\[RFC1122\] Braden, R., "인터넷 호스트 요구 사항 -

- 통신 계층", STD 3, RFC 1122, 1989년 10월.

\[RFC1812\] Baker, F., 편집자, "IP 버전 4 라우터에 대한 요구 사항", RFC 1812, 1995년 6월.

\[RFC2119\] Bradner, S., "요구 사항 수준을 나타내기 위해 RFC에서 사용할 핵심 단어", BCP 14, RFC 2119, 1997년 3월.

\[RPS\] D. Stiliadis 및 A. Varma, "속도 비례 서버: 공정한 대기열 알고리즘을 위한 설계 방법론", IEEE/ACM Trans. 네트워킹, 1998년 4월.

---
# **Authors' Addresses**

```text
   Kathleen Nichols
   Cisco Systems
   170 West Tasman Drive
   San Jose, CA  95134-1706

   Phone:  +1-408-525-4857
   EMail: kmn@cisco.com

   Steven Blake
   Torrent Networking Technologies
   3000 Aerial Center, Suite 140
   Morrisville, NC  27560

   Phone:  +1-919-468-8466 x232
   EMail: slblake@torrentnet.com

   Fred Baker
   Cisco Systems
   519 Lado Drive
   Santa Barbara, CA  93111

   Phone:  +1-408-526-4257
   EMail: fred@cisco.com

   David L. Black
   EMC Corporation
   35 Parkwood Drive
   Hopkinton, MA  01748

   Phone:  +1-508-435-1000 x76140
   EMail: black_david@emc.com
```

---
# **Full Copyright Statement**

Copyright \(C\) The Internet Society \(1998\). 판권 소유.

이 문서와 그 번역본은 복사되어 타인에게 제공될 수 있으며, 이에 대해 설명하거나 설명하거나 구현을 지원하는 파생물은 어떤 종류의 제한 없이 전체적으로 또는 부분적으로 준비, 복사, 출판 및 배포될 수 있습니다. , 단, 위의 저작권 표시와 이 단락은 그러한 모든 사본 및 파생물에 포함됩니다. 그러나 이 문서 자체는 인터넷 표준 개발 목적으로 필요한 경우를 제외하고는 저작권 표시를 제거하거나 Internet Society 또는 기타 인터넷 조직에 대한 참조를 제거하는 등 어떤 식으로든 수정할 수 없습니다. 인터넷 표준 프로세스를 따르거나 영어 이외의 언어로 번역하는 데 필요한 대로 따라야 합니다.

위에서 부여된 제한된 권한은 영구적이며 Internet Society 또는 그 승계자 또는 양수인에 의해 취소되지 않습니다.

이 문서와 여기에 포함된 정보는 "있는 그대로" 제공되며 인터넷 사회 및 인터넷 공학 태스크포스는 여기에 포함된 정보의 사용이 상품성 또는 특정 목적에의 적합성에 대한 권리 또는 묵시적 보증을 침해하는 행위.