

```text
Network Working Group                                        V. Jacobson
Request for Comments: 2598                                    K. Nichols
Category: Standards Track                                  Cisco Systems
                                                               K. Poduri
                                                            Bay Networks
                                                               June 1999

                      An Expedited Forwarding PHB
```

---
# **Status of this Memo**

이 문서는 인터넷 커뮤니티를 위한 인터넷 표준 추적 프로토콜을 지정하고 개선을 위한 토론 및 제안을 요청합니다. 이 프로토콜의 표준화 상태 및 상태에 대해서는 "Internet Official Protocol Standards"\(STD 1\) 최신판을 참조하십시오. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(C\) The Internet Society \(1999\). 판권 소유.

---
# **Abstract**

PHB\(홉별 전달 동작\)의 정의는 Diffserv Working Group 작업의 중요한 부분입니다. 이 문서에서는 Expedited Forwarding이라는 PHB에 대해 설명합니다. 우리는 이 PHB가 하나 이상의 메커니즘에 의해 생성될 수 있다는 점을 지적하고 가상 임대 회선이라는 적어도 하나의 서비스를 생성하는 데 사용되는 예를 제시함으로써 이 PHB의 일반성을 보여줍니다. 이 PHB에 권장되는 코드 포인트가 제공됩니다.

이 문서의 PDF 버전은 ftp://ftp.ee.lbl.gov/papers/ef\_phb.pdf에서 확인할 수 있습니다.

---
## **1.  Introduction**

IP에 대한 차별화된 서비스 향상을 구현하는 네트워크 노드는 IP 헤더의 코드 포인트를 사용하여 해당 패킷에 대한 특정 전달 처리로 PHB\(홉별 동작\)를 선택합니다\[RFC2474, RFC2475\]. 이 메모에서는 EF\(Expedited Forwarding\)라는 특정 PHB에 대해 설명합니다. EF PHB는 DS 도메인을 통해 저손실, 낮은 대기 시간, 낮은 지터, 보장된 대역폭, 종단 간 서비스를 구축하는 데 사용할 수 있습니다. 이러한 서비스는 지점간 연결이나 "가상 임대 회선"처럼 끝점에 나타납니다. 본 서비스는 프리미엄 서비스 \[2BIT\]로도 설명되었습니다.

손실, 대기 시간 및 지터는 모두 네트워크를 전송하는 동안 발생하는 대기열 트래픽으로 인해 발생합니다. 따라서 일부 트래픽 집계에 대해 낮은 손실, 대기 시간 및 지터를 제공한다는 것은 집계에 대기열이 없거나 매우 작다는 것을 의미합니다. \(단기\) 트래픽 도착 속도가 일부 노드에서 출발 속도를 초과할 때 대기열이 발생합니다. 따라서 일부 집합체에 대해 대기열이 없음을 보장하는 서비스는 모든 전송 노드에서 집합체의 최대 도착 속도가 해당 집합체의 최소 출발 속도보다 낮도록 경계 속도와 동일합니다.

이러한 서비스를 만드는 것은 두 부분으로 구성됩니다.

- 1\) 집계가 잘 정의된 최소 출발 속도를 갖도록 노드를 구성합니다. \("잘 정의된"이란 노드의 동적 상태와 무관함을 의미합니다. 특히 노드의 다른 트래픽 강도와 무관함을 의미합니다.\)

- 2\) 모든 노드에서의 도착 속도가 항상 해당 노드에 구성된 최소 출발 속도보다 낮도록 집계를 조정\(정책 및 형성을 통해\)합니다.

EF PHB는 서비스의 첫 번째 부분을 제공합니다. \[RFC2475\]에 설명된 네트워크 경계 트래픽 조절기는 두 번째 부분을 제공합니다.

EF PHB는 차별화된 서비스 아키텍처의 필수 부분이 아닙니다. 즉, 노드가 DS 규격을 준수하는 것으로 간주되기 위해 EF PHB를 구현할 필요가 없습니다. 그러나 DS 호환 노드가 EF PHB 구현을 주장하는 경우 구현은 이 문서에 제공된 사양을 준수해야 합니다.

다음 섹션에서는 EF PHB를 자세히 설명하고 구현 방법에 대한 예를 제공합니다. 이 문서에 나타나는 키워드 "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHOULD", "SHOULD NOT" 및 "MAY"는 \[Bradner97\]에 설명된 대로 해석됩니다.\(MUST NOT\)

---
## **2. Description of EF per-hop behavior**

EF PHB는 diffserv 노드에서 집계 패킷의 출발 속도가 구성 가능한 속도와 같거나 초과해야 하는 특정 diffserv 집계에 대한 전달 처리로 정의됩니다. EF 트래픽은 노드를 통과하려고 시도하는 다른 트래픽의 강도와 관계없이 이 속도를 수신해야 합니다. 구성된 속도로 출력 링크 MTU 크기의 패킷을 전송하는 데 걸리는 시간 이상인 시간 간격에 걸쳐 측정할 때 최소한 구성된 속도의 평균을 구해야 합니다. \(구성된 속도에서 패킷 시간보다 짧은 시간 스케일에서의 동작은\(SHOULD, SHOULD\)

의도적으로 지정되지 않았습니다.\) 구성된 최소 속도는 네트워크 관리자가 \(비휘발성 구성을 위해 노드가 지원하는 메커니즘을 사용하여\) 설정 가능해야 합니다.\(MUST\)

EF PHB가 다른 트래픽\(예: 우선 순위 큐\)의 무제한 선점을 허용하는 메커니즘에 의해 구현되는 경우 구현에는 EF 트래픽이 다른 트래픽에 입힐 수 있는 피해를 제한하는 몇 가지 수단\(예: 토큰 버킷 속도 제한기\)이 포함되어야 합니다. . 이 제한을 초과하는 트래픽은 반드시 폐기되어야 합니다. 이 최대 EF 속도 및 버스트 크기\(해당하는 경우\)는 네트워크 관리자가 설정해야 합니다\(노드가 비휘발성 구성을 지원하는 메커니즘을 사용하여\). 최소 및 최대 속도는 동일할 수 있으며 단일 매개변수로 구성될 수 있습니다.\(MUST, MUST, MUST\)

부록에서는 이 PHB를 사용하여 엔드투엔드 서비스를 구축하는 방법을 설명합니다.

---
## **2.2 Example Mechanisms to Implement the EF PHB**

섹션 2.1에 설명된 전달 동작을 전달하고 이에 따라 EF PHB를 구현하기 위해 여러 유형의 대기열 스케줄링 메커니즘이 사용될 수 있습니다. 간단한 우선순위 큐는 구성된 속도에서 패킷 시간 이상 동안 EF를 선점할 수 있는 더 높은 우선순위 큐가 없는 한 적절한 동작을 제공합니다. \(이는 대기열이 다른 트래픽을 얼마나 많이 소모시킬 수 있는지를 제한하기 위해 각 우선순위 대기열과 연결된 토큰 버킷과 같은 속도 폴리서를 가짐으로써 달성될 수 있습니다.\)

EF 대기열에 할당된 출력 대역폭의 공유가 구성된 속도와 동일한 가중치가 적용된 라운드 로빈 스케줄러에 의해 서비스되는 대기열 그룹에서 단일 대기열을 사용하는 것도 가능합니다. 이는 예를 들어 클래스 선택기 준수 PHB 세트 중 하나의 PHB를 사용하여 구현될 수 있습니다\[RFC2474\].

또 다른 가능한 구현은 구성된 속도까지 EF 대기열 우선순위를 부여하는 CBQ \[CBQ\] 스케줄러입니다.

이러한 메커니즘은 모두 EF PHB에 필요한 기본 속성을 갖추고 있지만 선택에 따라 개별 마이크로플로우에서 나타나는 지터와 같은 보조 동작이 달라집니다. 이러한 차이점 중 일부를 정량화하는 시뮬레이션은 부록 A.3을 참조하세요.

---
## **2.3 Recommended codepoint for this PHB**

EF PHB에는 코드포인트 101110이 권장됩니다.

---
## **2.4 Mutability**

EF PHB로 표시된 패킷은 EF PHB를 충족하는 다른 코드 포인트에 대해서만 DS 도메인 경계에서 설명될 수 있습니다. EF PHB로 표시된 패킷은 DS 도메인에 의해 다른 PHB로 강등되거나 승격되어서는 안 됩니다.\(MAY, SHOULD NOT\)

---
## **2.5 Tunneling**

EF 패킷이 터널링되는 경우 터널링 패킷은 EF로 표시되어야 합니다.

---
## **2.6 Interaction with other PHBs**

다른 PHB 및 PHB 그룹은 섹션 2.1의 요구 사항이 충족되는 한 EF PHB와 동일한 DS 노드 또는 도메인에 배포될 수 있습니다.

---
## **3. Security Considerations**

서비스 거부 공격으로부터 자신을 보호하기 위해 DS 도메인의 에지는 EF로 표시된 모든 패킷을 인접한 업스트림 도메인과 협상된 속도로 엄격하게 감시해야 합니다. \(이 속도는 EF PHB 구성 속도보다 작아야 합니다.\) 협상된 속도를 초과하는 패킷은 삭제되어야 합니다. 인접한 두 도메인이 EF 속도를 협상하지 않은 경우 다운스트림 도메인은 속도로 0을 사용해야 합니다\(즉, EF로 표시된 모든 패킷을 삭제해야 함\).\(MUST, MUST, MUST\)

EF PHB에서 구축된 엔드투엔드 프리미엄 서비스에서는 업스트림 도메인 정책과 EF 표시 트래픽이 다운스트림 도메인과 협상된 속도를 충족하도록 요구하므로 다운스트림 도메인의 정책자는 패킷을 삭제할 필요가 없습니다. 따라서 이러한 삭제는 가능한 보안 위반 또는 심각한 구성 오류로 기록되어야 합니다\(예: SNMP 트랩을 통해\). 마찬가지로, 총 EF 트래픽 속도는 모든 내부 노드에서 제한되므로 EF 대기열은 오버플로되어서는 안 됩니다. 따라서 오버플로가 발생하는 경우 드롭은 가능한 공격 또는 심각한 구성 오류로 표시되어야 합니다.\(SHOULD, SHOULD\)

---
## **4. IANA Considerations**

이 문서에서는 \[RFC2474\]에서 정의한 코드 공간의 Pool 1에 하나의 코드 포인트 101110을 할당합니다.

---
## **5. References**

\[Bradner97\] Bradner, S., "요구 사항 수준을 나타내기 위해 RFC에 사용되는 핵심 단어", BCP 14, RFC 2119, 1997년 3월.

\[RFC2474\] Nichols, K., Blake, S., Baker, F. 및 D. Black,

- "IPv4 및 IPv6 헤더의 차별화된 서비스 필드\(DS 필드\) 정의", RFC 2474, 1998년 12월.

\[RFC2475\] Black, D., Blake, S., Carlson, M., Davies, E., Wang, Z. 및 W. Weiss, "차등화된 서비스를 위한 아키텍처", RFC 2475, 1998년 12월.

\[2BIT\] K. Nichols, V. Jacobson 및 L. Zhang, "인터넷을 위한 2비트 차별화된 서비스 아키텍처", 진행 중인 작업, ftp://ftp.ee.lbl.gov/papers/dsarch.pdf

\[CBQ\] S. Floyd 및 V. Jacobson, "패킷 네트워크를 위한 링크 공유 및 리소스 관리 모델", 네트워킹에 관한 IEEE/ACM 트랜잭션, Vol. 3 아니. 4, pp. 365-386, 1995년 8월.

\[RFC2415\] Poduri, K. 및 K. Nichols, "초기 TCP 창 크기 증가에 대한 시뮬레이션 연구", RFC 2415, 1998년 9월.

\[LCN\] K. Nichols, "피드백을 통한 네트워크 시뮬레이션 개선", LCN '98 간행물, 1998년 10월.

---
## **6. Authors' Addresses**

```text
   Van Jacobson
   Cisco Systems, Inc
   170 W. Tasman Drive
   San Jose, CA 95134-1706

   EMail: van@cisco.com

   Kathleen Nichols
   Cisco Systems, Inc
   170 W. Tasman Drive
   San Jose, CA 95134-1706

   EMail: kmn@cisco.com

   Kedarnath Poduri
   Bay Networks, Inc.
   4401 Great America Parkway
   Santa Clara, CA 95052-8185

   EMail: kpoduri@baynetworks.com
```

---
# **Appendix A: Example use of and experiences with the EF PHB**
---
## **A.1 Virtual Leased Line Service**

프리미엄 서비스\[2BIT\]라고도 알려진 VLL 서비스는 최대 대역폭으로 수량화됩니다.

---
## **A.2 Experiences with its use in ESNET**

VLL 서비스의 프로토타입이 DOE의 ESNet 백본에 배포되었습니다. 이는 Cisco 75xx 시리즈 라우터의 가중치 라운드 로빈 대기열 기능을 사용하여 EF PHB를 구현합니다. 초기 테스트는 매우 성공적이었으며 일상적인 생산 방식으로 서비스를 제공하기 위한 작업이 진행 중입니다\(ftp://ftp.ee.lbl.gov/talks/vj-doeqos.pdf 및 ftp://ftp 참조\). 자세한 내용은 ee.lbl.gov/talks/vj-i2qos-may98.pdf 참조\).

---
## **A.3 Simulation Results**
---
### **A.3.1 Jitter variation**

섹션 2.2에서는 EF PHB를 구현하는 데 다양한 메커니즘이 사용될 수 있음을 지적했습니다. 이들 중 가장 간단한 것은 대기열의 도착 속도가 서비스 속도보다 엄격하게 낮은 우선순위 대기열\(PQ\)입니다. 지터는 경로에 따른 대기열 지연에서 발생하므로 이 구현의 특징은 패킷이 대기열에서 거의 시간을 소비하지 않기 때문에 EF 표시 마이크로 흐름이 구독 속도에서 지터를 거의 볼 수 없다는 것입니다. EF PHB에는 명시적인 지터 요구 사항이 없지만 EF PHB 기반 서비스를 사용하는 패킷 스트림에서 예상되는 지터는 최선형 전달보다 PQ에서 더 낮다는 것이 정의에서 분명합니다. 우리는 지터의 PQ와 WRR\(가중 라운드 로빈\)을 비교하기 위해 시뮬레이션을 사용했습니다. 우리는 이 두 가지가 각각 지터에 대한 최선의 경우와 최악의 경우이기 때문에 선택했으며 WRR 또는 유사한 메커니즘을 사용하기로 선택한 EF 구현자에게 대략적인 지침을 제공하고 싶었습니다.

우리의 시뮬레이션 모델은 \[RFC2415\] 및 \[LCN\]에 설명된 수정된 ns-2로 구현되었습니다. 우리는 우선순위 큐잉과 WRR을 구현하기 위해 ns-2에 포함된 CBQ 모듈을 기반으로 사용했습니다. 우리 토폴로지에는 단일 1.5Mbps 병목 링크 방향으로 대역폭이 감소하는 6개의 홉이 있습니다\(그림 6 참조\). 소스는 가입된 패킷 속도와 동일한 평균 비트 속도로 EF 표시 패킷을 생성합니다. 패킷은 가입된 패킷 속도에서 패킷 간 간격을 +-10%만큼 변화시켜 생성됩니다. 개별 소스 속도는 병목 링크의 30% 또는 450Kbps로 집계되었습니다. 그런 다음 FTP와 HTTP를 혼합하여 링크를 채우는 데 사용됩니다. 개별 EF 패킷 소스는 모두 160바이트 패킷을 생성하거나 모두 1500바이트 패킷을 생성합니다.

단일 크기의 패킷에 대한 흐름 통계를 제공하지만 모든 실험에서는 짧은 패킷 EF 소스와 긴 패킷 EF 소스를 혼합하여 사용했기 때문에 EF 대기열에는 두 패킷 길이가 혼합되어 있었습니다.

우리는 지터를 인접한 두 패킷의 도착 시간에서 출발 시간을 뺀 차이\(|\(aj-dj\) - \(ai-di\)|\)의 절대값으로 정의했습니다. 각 실험의 목표 흐름에 대해 지터의 중앙값과 90번째 백분위수 값\(구독된 EF 비율의 %로 표시\)을 표에 기록합니다. 이 문서의 PDF 버전에는 지터 백분위수 그래프가 포함되어 있습니다.

우리의 실험에서는 EF PHB의 WRR 및 PQ 구현의 지터를 비교했습니다. 우리는 WRR 큐 가중치와 큐 수를 다르게 선택하는 것이 지터에 미치는 영향을 평가했습니다. WRR의 경우 서비스 도착 속도 비율을 EF 대기열의 서비스 속도\(또는 출력 링크의 대기열의 최소 공유\)에 출력 링크 대역폭을 곱한 값을 EF 표시 패킷의 최대 도착 속도로 나눈 값으로 정의합니다. 도착률과 출발률의 균형을 정확히 맞추기 위해 WRR 가중치를 선택하면 결과가 안정적이지 않으므로 최소 서비스 대 도착 비율인 1.03을 사용했습니다. 시뮬레이션에서 이는 EF 대기열이 최소 31%를 얻음을 의미합니다. WRR 시뮬레이션에서 우리는 위에서 설명한 대로 다른 트래픽과의 링크를 가득 채웠고, EF 표시가 아닌 트래픽을 EF가 아닌 큐 간에 분할했습니다. \(실험 설명에서 우리가 유도하려는 것이 분명해야 합니다. 최악의 경우 지터가 발생하므로 이러한 설정이나 트래픽이 "정상" 작동 지점을 나타낼 것으로 기대하지 마십시오.\)

첫 번째 실험 세트에서는 1.06의 최소 서비스 도착 비율을 사용하고 EF 집계를 구성하는 개별 마이크로플로우의 수를 2에서 36까지 변경합니다. 이를 24개의 흐름이 있는 PQ 구현과 비교합니다. 먼저 1500바이트 패킷을 전송하는 56Kbps의 구독 속도로 마이크로플로우를 검사한 다음 동일한 속도로 160바이트 패킷을 전송합니다. 표 1은 구독 속도에서 패킷 시간의 50번째 및 90번째 백분위수 지터를 백분율로 보여줍니다. 그림 1은 1500바이트 흐름을 나타내고 그림 2는 160바이트 흐름을 나타냅니다. 56Kbps의 1500바이트 패킷에 대한 패킷 시간은 214ms이고, 160바이트 패킷의 경우 23ms입니다. 큰 패킷에 대한 지터는 패킷 시간에 대한 구독 속도의 절반을 거의 초과하지 않지만 작은 패킷에 대한 대부분의 지터는 적어도 하나의 구독 속도 패킷 시간입니다. EF 집계는 모든 경우에 작은 패킷과 큰 패킷이 혼합되어 있으므로 짧은 패킷이 EF 대기열에서 긴 패킷을 기다릴 수 있다는 점을 명심하십시오. PQ는 매우 낮은 지터를 제공합니다.

```text
   Table 1: Variation in jitter with number of EF flows: Service/arrival
   ratio of 1.06 and subscription rate of 56 Kbps (all values given as %
   of subscribed rate)

                           1500 byte pack. 160 byte packet
               # EF flows  50th %  90th %  50th %  90th %
                PQ (24)     1       5       17      43
                   2       11      47       96     513
                   4       12      35      100     278
                   8       10      25       96     126
                   24      18      47       96     143
```

다음으로 서비스 도착 비율 증가의 효과를 살펴보겠습니다. 즉, 다른 대기열에 사용할 수 있는 대역폭은 동일하게 유지되지만 EF 패킷은 더 짧은 시간 동안 대기열에 남아 있어야 합니다. 이 실험 세트에서 EF 집계의 흐름 수는 8개로 고정되었고 총 대기열 수는 5개\(비EF 대기열 4개\)로 고정되었습니다. 표 2는 1500 및 160바이트 흐름에 대한 결과를 보여줍니다. 그림 3은 1500바이트 결과를 나타내고 그림 4는 160바이트 결과를 나타냅니다. 서비스 도착 비율이 1.5일 때 성능 향상이 균일해졌습니다. 서비스 도착 비율이 높을수록 PQ와 동일한 성능을 제공하지는 않지만 이제 패킷의 90%는 작은 패킷의 경우에도 가입된 패킷 시간보다 적은 지터를 경험합니다.

표 2: EF 흐름의 지터 변화: 서비스/도착 비율이 다양함, 8개 흐름 집계, 56Kbps 구독 속도

```text
                   WRR     1500 byte pack. 160 byte packet
                   Ser/Arr 50th %  90th %  50th %  90th %
                    PQ      1       3       17      43
                   1.03    14      27      100     178
                   1.30     7      21       65     113
                   1.50     5      13       57     104
                   1.70     5      13       57     100
                   2.00     5      13       57     104
                   3.00     5      13       57     100
```

출력 인터페이스의 큐 수를 늘리면 EF 패킷의 서비스 시간에 더 많은 변동이 발생할 수 있으므로 각 출력 포트의 큐 수를 변경하는 실험을 수행했습니다. 우리는 총 흐름 수를 8개로 고정하고 최소 1.03의 서비스 도착 비율을 사용했습니다. 결과는 그림 5와 표 3에 나와 있습니다. 그림 5에는 8개 흐름을 기준으로 하는 PQ가 포함되어 있습니다.

표 3: 출력 인터페이스의 대기열 수에 따른 지터의 변화: 서비스 도착 비율은 1.03, 8 흐름 집계입니다.

```text
                   # EF    1500 byte packet
                   flows   50th %  90th %
                   PQ (8)   1       3
                     2      7      21
                     4      7      21
                     6      8      22
                     8     10      23
```

WRR에 대한 대부분의 지터는 낮으며 구독 속도와 관련하여 출력 링크의 EF 대기열 WRR 공유를 적절하게 선택하여 줄일 수 있는 것으로 보입니다. 앞서 언급했듯이 WRR은 최악의 경우이고 PQ는 최상의 경우입니다. 다른 가능성으로는 EF 대기열에 대한 고정 비율 제한이 있지만 다른 대기열보다 우선순위를 부여하는 WFQ 또는 CBQ가 있습니다. 이를 검증하기 위해서는 향후 시뮬레이션이 필요하지만 후자가 PQ와 거의 동일한 성능을 가질 것으로 예상합니다. 우리는 아직 홉 수, 링크 대역폭의 30% 이외의 EF 할당 또는 더 복잡한 토폴로지의 효과를 체계적으로 조사하지 않았습니다. 이 섹션의 정보는 EF PHB 정의의 일부가 아니지만 단순히 구현자를 안내하기 위한 배경 정보로 제공됩니다.

---
### **A.3.2 VLL service**

우리는 시뮬레이션을 사용하여 EF PHB에서 구축된 VLL 서비스가 얼마나 잘 작동하는지, 즉 구독률에서 '임대 회선'처럼 보이는지 확인했습니다. 마지막 섹션의 시뮬레이션에서는 EF 패킷이 네트워크에서 삭제되지 않았으며 해당 CBR 소스에 대해 목표 속도가 항상 달성되었습니다. 그러나 우리는 VLL이 실제로 이를 사용하여 TCP에 대한 '연결'처럼 보이는지 확인하고 싶었습니다. 그래서 우리는 VLL 서비스를 사용하여 수명이 긴 FTP를 시뮬레이션했습니다. 표 4는 EF 트래픽에 할당된 각 링크의 비율\(EF 마이크로플로우 수가 적은 링크에서 대역폭이 더 낮음\), 가입된 VLL 속도, 전이중 전용 링크로 연결된 동일한 유형의 송신자-수신자 쌍에 대한 평균 속도를 제공합니다. 각 시뮬레이션에 대한 구독률 및 VLL 흐름의 평균\(모든 송신자-수신자 쌍은 동일한 값을 가짐\) 손실은 입력 형성 버퍼가 오버플로될 때만 발생하지만 네트워크에서는 발생하지 않습니다. 잘 알려진 TCP 동작으로 인해 목표 속도가 달성되지 않습니다.

```text
             Table 4: Performance of FTPs using a VLL service

                % link     Average delivered rate (Kbps)
                to EF   Subscribed      Dedicated       VLL
                20      100             90              90
                40      150             143             143
                60      225             213             215
```

---
# **Full Copyright Statement**

Copyright \(C\) The Internet Society \(1999\). 판권 소유.

이 문서와 그 번역본은 복사되어 타인에게 제공될 수 있으며, 이에 대해 설명하거나 설명하거나 구현을 지원하는 파생물은 어떤 종류의 제한 없이 전체적으로 또는 부분적으로 준비, 복사, 출판 및 배포될 수 있습니다. , 단, 위의 저작권 표시와 이 단락은 그러한 모든 사본 및 파생물에 포함됩니다. 그러나 이 문서 자체는 인터넷 표준 개발 목적으로 필요한 경우를 제외하고는 저작권 표시를 제거하거나 Internet Society 또는 기타 인터넷 조직에 대한 참조를 제거하는 등 어떤 식으로든 수정할 수 없습니다. 인터넷 표준 프로세스를 따르거나 영어 이외의 언어로 번역하는 데 필요한 대로 따라야 합니다.

위에서 부여된 제한된 권한은 영구적이며 Internet Society 또는 그 승계자 또는 양수인에 의해 취소되지 않습니다.

이 문서와 여기에 포함된 정보는 "있는 그대로" 제공되며 인터넷 사회 및 인터넷 공학 태스크포스는 여기에 포함된 정보의 사용이 상품성 또는 특정 목적에의 적합성에 대한 권리 또는 묵시적 보증을 침해하는 행위.

---
# **Acknowledgement**

RFC 편집기 기능에 대한 자금은 현재 Internet Society에서 제공하고 있습니다.