

```text
Network Working Group                                       E. Crawley
Request for Comments: 2386                              Argon Networks
Category: Informational                                        R. Nair
                                                            Arrowpoint
                                                        B. Rajagopalan
                                                               NEC USA
                                                            H. Sandick
                                                          Bay Networks
                                                           August 1998

           A Framework for QoS-based Routing in the Internet
```

---
# **Status of this Memo**

이 메모는 인터넷 커뮤니티에 대한 정보를 제공합니다. 어떤 종류의 인터넷 표준도 지정하지 않습니다. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(C\) The Internet Society \(1998\). 판권 소유.

---
# **ABSTRACT**

QoS 기반 라우팅은 인터넷에서 제공되는 QoS 기반 서비스 제공 과정에서 누락된 부분으로 인식되어 왔습니다. 이 문서에서는 QoS 기반 라우팅 문제와 요구 사항 중 일부를 설명하고 인터넷에서 QoS 기반 라우팅을 위한 프레임워크를 제안합니다. 이 프레임워크는 QoS를 지원하기 위해 도메인 내 및 도메인 간 라우팅의 현재 인터넷 라우팅 모델을 확장하는 데 기반을 두고 있습니다.

---
## **1. SCOPE OF  DOCUMENT & PHILOSOPHY**

이 문서는 발생하는 많은 문제를 해결하기 위한 혁신을 장려하는 동시에 인터넷 전반의 솔루션 개발을 촉진한다는 목표로 QoS 기반 라우팅을 위한 프레임워크를 제안합니다. QoS 기반 라우팅에는 복잡한 측면이 많이 있으므로 개발 시 다음과 같은 두 가지 접근 방식을 사용하는 것이 좋습니다.

1. 새로운 도메인 내 QoS 기반 라우팅 아키텍처의 성장과 발전을 장려합니다. 이는 많은 QoS 기반 라우팅 문제를 해결하는 독립적이고 혁신적인 솔루션을 개발할 수 있도록 하기 위한 것입니다. 이러한 솔루션은 특정 요구 사항에 따라 크고 작은 자율 시스템\(AS\)에 배포될 수 있습니다.

2. 위와 같이 개발된 라우팅 솔루션을 구현하는 AS 간의 간단하고 일관되며 안정적인 상호 작용을 장려합니다.

이 접근 방식은 도메인 내 라우팅과 도메인 간 라우팅 간의 전통적인 분리를 따릅니다. 이를 통해 QOSPF \[GKOP98, ZSSC97\], 통합 PNNI \[IPNNI\] 또는 기타 체계와 같은 솔루션을 공통적이고 단순한 도메인 간 라우팅 프로토콜과 상호 작용하는 기능 외에 제한 없이 도메인 내 라우팅에 배포할 수 있습니다. 따라서 QoS 기반 라우팅의 복잡한 문제에 대한 단일하고 포괄적인 솔루션을 개발할 필요성이 없어집니다. 실제로 QoS 기반 라우팅을 수행하는 방법에 대한 다양한 견해가 있습니다. 도메인 간 라우팅 아키텍처에 대한 합의가 개발되는 동안 다양한 아이디어를 동시에 개발하고 배포할 수 있는 기회가 존재한다면 전반적인 진전이 훨씬 더 많이 이뤄질 수 있습니다. 마지막으로, 이 라우팅 모델은 아마도 진화의 관점에서 가장 실용적일 것입니다. QoS 기반 인터넷 라우팅 아키텍처의 최종 성공은 진화의 용이성에 달려 있다고 말하는 것은 불필요합니다.

이 문서의 목적은 QoS 기반 라우팅 문제를 설명하고 도메인 내 및 도메인 간 라우팅에 대한 기본 요구 사항을 식별하며 QoS를 지원하기 위한 현재 도메인 간 라우팅 모델의 확장을 설명하는 것입니다. 도메인 내 QoS 기반 라우팅 아키텍처의 세부 사항을 지정하는 것은 이 문서의 목적이 아닙니다. 이는 뒤따를 수 있는 다양한 도메인 내 라우팅 노력에 달려 있습니다. RSVP 및 QoS 기반 라우팅과 같은 예약 프로토콜 간의 인터페이스 세부 사항을 지정하는 것도 목표가 아닙니다. 그러나 필요한 특정 인터페이스 기능은 고안된 도메인 내 및 도메인 간 라우팅 솔루션을 통해 명확해집니다. 도메인 내 영역에서 목표는 솔루션 개발에 최대한의 자유를 허용하면서 기본 라우팅 요구 사항을 개발하는 것입니다. 도메인 간 영역에서 목표는 QoS 기반 라우팅 기능을 식별하고 도메인 간 상대적으로 간단한 상호 작용을 허용하는 라우팅 프로토콜의 개발 또는 향상을 촉진하는 것입니다.

다음 섹션에는 관련 용어집이 제공됩니다. 섹션 3에서는 QoS 기반 라우팅의 목적을 설명하고 QoS 기반 인터넷 라우팅 노력으로 처리해야 하는 문제를 간략하게 설명합니다. 섹션 4에서는 도메인 내 라우팅에 대한 몇 가지 요구 사항을 정의합니다. 이러한 요구 사항은 의도적으로 광범위하므로 솔루션 접근 방식에 제약이 거의 없습니다. 도메인 간 라우팅 모델과 문제는 섹션 5에서 설명하고 QoS 기반 멀티캐스트 라우팅은 섹션 6에서 설명합니다. QoS 기반 라우팅과 자원 예약 프로토콜 간의 상호 작용은 섹션 7에서 간략하게 고려합니다. 보안 고려 사항은 섹션 8에 나열되어 있으며 관련 사항은 다음과 같습니다. 작업 내용은 섹션 9에 설명되어 있습니다. 마지막으로 요약 및 결론이 섹션 10에 제시됩니다.

---
## **2.  GLOSSARY**

다음 용어집에는 이 문서에 사용된 용어와 그 의미에 대한 설명이 나열되어 있습니다. 이러한 용어 중 일부는 다른 의미를 가질 수 있지만 이 문서에서 사용된 경우 해당 의미는 주어진 것과 같습니다.

대체 경로 라우팅\(Alternate Path Routing\) : 소스와 대상 사이의 최단 경로가 아닌 여러 경로를 활용하여 트래픽을 라우팅하는 라우팅 기술입니다. 대체 경로 라우팅의 목적 중 하나는 네트워크의 여러 경로에 로드를 분산시키는 것입니다.

자율 시스템\(AS\): 공통의 관리 권한과 일관된 내부 라우팅 정책을 갖는 라우팅 도메인입니다. AS는 내부적으로 여러 도메인 내 라우팅 프로토콜을 사용하고 공통 도메인 간 라우팅 프로토콜을 통해 다른 AS와 인터페이스할 수 있습니다.

소스: 고유한 유니캐스트 IP 주소로 식별할 수 있는 호스트 또는 라우터입니다.

유니캐스트 대상: 고유한 유니캐스트 IP 주소로 식별할 수 있는 호스트 또는 라우터입니다.

멀티캐스트 대상: 해당 그룹에 속한 모든 호스트와 라우터를 나타내는 멀티캐스트 IP 주소입니다.

IP 흐름\(또는 간단히 "흐름"\): 관련 QoS\(서비스 품질\)\(아래 참조\) 및 더 높은 수준의 역다중화 정보를 사용하여 소스에서 대상\(유니캐스트 또는 멀티캐스트\)으로의 IP 패킷 스트림입니다. 연관된 QoS는 "최선의 노력"일 수 있습니다.

서비스 품질\(QoS\): 흐름을 전송하는 동안 네트워크가 충족해야 하는 일련의 서비스 요구 사항입니다.

서비스 클래스: 특정 QoS 유형의 의미론 및 매개변수에 대한 정의입니다.

통합 서비스: RFC 1633에 정의된 인터넷용 통합 서비스 모델을 사용하면 QoS 서비스와 인터넷의 최선의 노력 서비스를 통합할 수 있습니다. IETF의 통합 서비스\(IntServ\) 작업 그룹은 제어된 로드 서비스\(W97\)와 보장된 서비스\(SPG97\)라는 두 가지 서비스 클래스를 정의했습니다.

RSVP: 예약 프로토콜 \[BZBH97\]. 인터넷용 QoS 신호 프로토콜입니다.

경로: 유니캐스트 또는 멀티캐스트 경로입니다.

유니캐스트 경로: IP 소스에서 유니캐스트 IP 대상으로의 링크 시퀀스로, 패킷 전달을 위한 라우팅 방식에 따라 결정됩니다.

멀티캐스트 경로\(또는 멀티캐스트 트리\): 모든 리프와 0개 이상의 내부 노드가 동일한 멀티캐스트 그룹의 구성원인 네트워크 토폴로지의 하위 트리입니다. 멀티캐스트 경로는 소스별로 이루어질 수 있으며, 이 경우 하위 트리는 소스에 뿌리를 두고 있습니다.

흐름 설정: 흐름의 QoS 요구 사항을 충족하기 위해 경로를 따라 라우터에 상태를 설정하는 행위입니다.

크랭크백\(Crankback\): 목적지까지의 대체 경로를 결정할 수 있는 첫 번째 노드까지 부분 흐름 경로를 따라 흐름 설정을 반복적으로 역추적하는 기술입니다.

QoS 기반 라우팅: 네트워크의 리소스 가용성에 대한 일부 지식과 흐름의 QoS 요구 사항을 기반으로 흐름 경로가 결정되는 라우팅 메커니즘입니다.

경로 고정\(Route Pinning\): 일정 기간 동안 흐름 경로를 고정된 상태로 유지하는 메커니즘입니다.

FAC\(Flow Acceptance Control\): 링크나 노드에 흐름에 필요한 QoS를 만족시킬 만큼 충분한 자원이 있는지 확인하는 프로세스입니다. FAC는 일반적으로 로컬 리소스 가용성을 확인하기 위해 흐름 설정 중에 흐름 경로의 각 노드에 의해 적용됩니다.

상위 승인 제어: 흐름에 의한 전체 자원 사용량에 대한 추정 및 정책 요구 사항을 기반으로 흐름 설정을 진행할지 여부를 결정하는 프로세스입니다. 더 높은 수준의 허용 제어로 인해 흐름 경로를 따라 각 노드의 FAC가 리소스 가용성을 나타내는 경우에도 흐름 설정이 실패할 수 있습니다.

---
## **3.  QOS-BASED ROUTING: BACKGROUND AND ISSUES**
---
## **3.1  Best-Effort and QoS-Based Routing**

오늘날 인터넷에 배포된 라우팅은 연결에 중점을 두고 있으며 일반적으로 "최선의 노력"이라는 한 가지 유형의 데이터그램 서비스만 지원합니다\[WC96\]. 현재 인터넷 라우팅 프로토콜. OSPF, RIP는 "최단 경로 라우팅", 즉 단일 임의 메트릭, 관리 가중치 또는 홉 수에 최적화된 라우팅을 사용합니다. 이러한 라우팅 프로토콜은 현재 최단 경로나 대상까지의 경로를 사용하는 "기회적" 프로토콜이기도 합니다. 허용 가능하지만 최적이 아닌 비용이 있는 대체 경로는 트래픽을 라우팅하는 데 사용할 수 없습니다\(최단 경로 라우팅 프로토콜은 라우터가

목적지까지의 비용이 동일한 여러 경로\).

QoS 기반 라우팅은 세 가지 기본 방식으로 현재 라우팅 패러다임을 확장해야 합니다. 첫째, 통합 서비스 클래스의 서비스를 사용하여 트래픽을 지원하려면 노드 쌍 간의 다중 경로를 계산해야 합니다. 이러한 새로운 서비스 클래스 중 일부에는 추가 라우팅 메트릭 배포가 필요합니다. 지연 및 사용 가능한 대역폭. 이러한 메트릭 중 하나라도 자주 변경되면 라우팅 업데이트가 더 자주 발생하여 네트워크 대역폭과 라우터 CPU 주기가 소모될 수 있습니다.

둘째, 오늘날의 기회주의적 라우팅은 "더 나은" 경로가 발견되자마자 트래픽을 한 경로에서 다른 경로로 이동시킵니다. 기존 경로가 기존 트래픽의 서비스 요구 사항을 충족할 수 있더라도 트래픽은 이동됩니다. 라우팅 계산이 자주 변경되는 소비 가능 리소스\(예: 사용 가능한 대역폭\)와 연결되어 있는 경우 이러한 변경은 더 자주 발생하며 트래픽이 대체 경로 간에 앞뒤로 이동함에 따라 라우팅 변동이 발생할 수 있습니다. 또한 경로가 자주 변경되면 최종 사용자가 경험하는 지연 및 지터의 변화가 커질 수 있습니다.

셋째, 앞서 언급했듯이 오늘날의 최적 경로 라우팅 알고리즘은 대체 라우팅을 지원하지 않습니다. 최적의 기존 경로가 새 흐름을 허용할 수 없는 경우 적절한 대체 경로가 존재하더라도 관련 트래픽을 전달할 수 없습니다.

---
## **3.2 QoS-Based Routing and Resource Reservation**

QoS 기반 라우팅과 리소스 예약의 차이점을 이해하는 것이 중요합니다. RSVP \[BZBH97\]와 같은 자원 예약 프로토콜은 네트워크 자원을 요청하고 예약하는 방법을 제공하지만, 요청된 QoS를 수용할 수 있는 적절한 자원이 있는 네트워크 경로를 결정하는 메커니즘은 제공하지 않습니다. 반대로, QoS 기반 라우팅에서는 요청된 QoS를 수용할 가능성이 높은 경로를 결정할 수 있지만 필요한 리소스를 예약하는 메커니즘은 포함되어 있지 않습니다.

결과적으로, QoS 기반 라우팅은 일반적으로 자원 예약 또는 자원 할당 메커니즘의 일부 형태와 함께 사용됩니다. 과거에는 서비스 유형\(TOS\) 라우팅\[M98\]을 위해 간단한 형태의 QoS 기반 라우팅이 사용되었습니다. OSPF의 경우 IP 헤더\[ISI81\]의 8개 TOS 값 각각에 대해 서로 다른 최단 경로 트리가 계산될 수 있습니다. 이러한 메커니즘은 특별히 프로비저닝된 경로를 선택하는 데 사용될 수 있지만 경로를 따라 리소스가 초과 예약되지 않도록 완전히 보장하지는 않습니다. 엄격한 리소스 관리 및 제어가 필요하지 않은 한 TOS 기반 라우팅과 같은 메커니즘은 전체 트래픽 클래스를 분리하는 데 유용합니다.

여러 경로를 통해. 이러한 메커니즘은 새로운 차등 서비스 노력\[BBCD98\]과 잘 작동할 수 있습니다.

리소스 예약 프로토콜과 QoS 기반 라우팅을 결합하면 추가 상태 및 설정 시간을 희생하면서 경로와 리소스를 세밀하게 제어할 수 있습니다. 예를 들어, RSVP와 같은 프로토콜은 특정 흐름의 요구 사항을 충족하기 위해 QoS 기반 라우팅 계산을 트리거하는 데 사용될 수 있습니다.

---
## **3.3  QoS-Based Routing: Objectives**

QoS 기반 라우팅에서는 흐름의 경로가 네트워크의 리소스 가용성에 대한 일부 지식과 흐름의 QoS 요구 사항을 기반으로 결정됩니다. QoS 기반 라우팅의 주요 목적은 다음과 같습니다.

1. 실행 가능한 경로의 동적 결정: QoS 기반 라우팅은 가능한 많은 선택 중에서 주어진 흐름의 QoS를 수용할 가능성이 높은 경로를 결정할 수 있습니다. 실행 가능한 경로 선택은 경로 비용, 공급자 선택 등과 같은 정책 제약의 영향을 받을 수 있습니다.

2. 자원 사용 최적화: 네트워크 상태에 따른 QoS 기반 라우팅 방식은 전체 네트워크 처리량을 향상시켜 네트워크 자원의 효율적인 활용을 지원할 수 있습니다. 이러한 라우팅 방식은 효율적인 네트워크 엔지니어링의 기초가 될 수 있습니다.

3. 정상적인 성능 저하: 상태 종속 라우팅은 네트워크 엔지니어링의 일시적인 부적절함\(예: 집중된 과부하 조건 중\)을 보상할 수 있어 상태를 구분하지 않는 라우팅 방식\[A84\]에 비해 더 나은 처리량과 더 우아한 성능 저하를 제공합니다.

그러나 인터넷의 QoS 기반 라우팅에는 다음과 같은 많은 문제가 발생합니다.

- 라우터는 어떻게 각 나가는 링크의 QoS 기능을 결정하고 링크 리소스를 예약합니까? 이러한 링크 중 일부는 ATM 네트워크를 통한 가상 링크일 수 있으며 다른 링크는 브로드캐스트 다중 액세스 링크일 수 있습니다.

- 라우팅 결정의 세분성은 무엇입니까\(예: 대상 기반, 소스 및 대상 기반, 흐름 기반\)?

- 어떤 라우팅 메트릭이 사용되며 유니캐스트 흐름에 대해 QoS 수용 경로는 어떻게 계산됩니까?

- 예약 스타일과 수신기 이질성이 서로 다른 멀티캐스트 흐름에 대해 QoS 수용 경로는 어떻게 계산됩니까?

- QoS 기반 경로를 계산하는 동안 성능 목표는 무엇입니까?

- 행정통제 이슈는 무엇인가?

- 라우팅 오버헤드에 영향을 미치는 요소는 무엇입니까?

- 확장성은 어떻게 달성되는가?

이러한 문제 중 일부는 다음에서 간략하게 논의됩니다. 도메인 간 라우팅은 섹션 5에서 논의됩니다.

---
## **3.4  QoS Determination and Resource Reservation**

흐름의 QoS 요구 사항이 링크에서 수용될 수 있는지 여부를 결정하려면 라우터가 링크에서 사용 가능한 QoS를 결정할 수 있어야 합니다. 브로드캐스트 다중 액세스 링크\(예: 이더넷\)에 대한 QoS 가용성이 어떻게 결정되는지는 여전히 공개된 문제입니다. 관련된 문제는 그러한 링크를 통한 자원 예약입니다. 이러한 문제에 대한 해결책이 이제 막 등장하고 있습니다\[GPSS98\].

라우터가 ATM과 같은 대규모 비방송 다중 액세스 네트워크에 연결된 경우에도 비슷한 문제가 발생합니다. 이 경우 흐름의 목적지가 ATM 네트워크 외부에 있으면 라우터는 여러 개의 출구 선택을 가질 수 있습니다. 또한 각 송신 지점에 대한 ATM 경로의 QoS 가용성이 다를 수 있습니다. 그렇다면 문제는,

- o 라우터는 ATM 네트워크 전체의 모든 송신 선택을 어떻게 결정합니까? o 각 송신 지점에 대한 경로를 통해 어떤 QoS를 사용할 수 있는지 어떻게 결정합니까? o 라우터가 ATM 링크에 대해 어떤 QoS 값을 광고합니까?

일반적으로 ATM\(예: NHRP\)을 통한 IP 라우팅을 사용하면 ATM 네트워크에서 단일 출구 지점을 선택할 수 있으며 절차에는 경로에 필요한 QoS에 대한 지식이 포함되지 않습니다. I-PNNI \[IPNNI\]와 같은 접근 방식이 약간 복잡하기는 하지만 여기서는 도움이 될 것입니다.

리소스 예약과 관련된 또 다른 문제는 멀티캐스트 흐름에 이미 할당된 리소스를 확인하는 방법입니다. 경로 계산 중에 이 정보를 사용할 수 있으면 멀티캐스트 흐름에 새 수신기를 추가하는 경로를 찾을 가능성이 높아집니다. QOSPF \[ZSSC97\]는 라우터가 예약된 리소스 정보를 해당 지역의 다른 라우터에 브로드캐스트하도록 하여 이 문제를 처리합니다.

대체 경로 라우팅 \[ZES97\]은 충분한 리소스가 있는 경로를 찾기 위해 프로브 메시지를 사용하여 이 문제를 처리합니다. \[GOA97\]에서 제안된 PQC\(Path QoS Computation\) 방법은 RSVP PATH 메시지에 대역폭 할당 정보를 전파합니다. PATH 메시지를 수신하는 라우터는 소스에서 자체 경로에 있는 링크에 대해서만 리소스 할당 표시를 얻습니다. 멀티캐스트 트리의 다른 원격 분기에서는 동일한 흐름을 할당할 수 없습니다. 따라서 PQC 방법은 모든 수신기에 대한 실행 가능한 QoS 수용 경로를 찾는 데 충분하지 않을 수 있습니다.

---
## **3.5  Granularity of Routing Decision**

인터넷에서의 라우팅은 현재 패킷의 대상 주소에만 기반을 두고 있습니다. 많은 멀티캐스트 라우팅 프로토콜에는 패킷의 소스와 대상을 기반으로 한 라우팅이 필요합니다. 통합 서비스 아키텍처와 RSVP를 사용하면 소스와 대상 간의 개별 흐름에 대한 QoS 결정이 가능합니다. 이러한 라우팅 세분성 세트는 QoS 라우팅 솔루션에 문제를 나타냅니다.

대상 주소만을 기반으로 한 라우팅을 고려하면 중간 라우터는 동일한 경로를 따라 서로 다른 소스와 지정된 대상 사이의 모든 흐름을 라우팅합니다. 이는 경로에 적절한 용량이 있는 경우 허용되지만 링크 용량을 초과하는 대상으로의 흐름이 여러 개 있는 경우 문제가 발생합니다.

QOSPF\[ZSSC97\]의 한 버전은 소스 및 대상 주소를 기반으로 QoS 경로를 결정합니다. 이는 흐름에 관계없이 지정된 소스와 대상 사이의 모든 트래픽이 동일한 경로를 따라 이동한다는 것을 의미합니다. 마찬가지로 경로에는 소스/대상 쌍에 대한 모든 QoS 트래픽을 수용할 수 있는 용량이 있어야 합니다. 라우팅 테이블에는 대상만이 아닌 소스/대상 쌍이 포함되어야 하므로 라우팅 상태의 양도 증가합니다.

라우팅이 개별 흐름을 기반으로 할 때 가장 세분성이 높지만 라우팅 상태 측면에서 엄청난 비용이 발생합니다. 각 QoS 흐름은 소스와 대상 간에 별도로 라우팅될 수 있습니다. PQC \[GOA97\] 및 대체 경로 라우팅 \[ZES97\]은 흐름 수준에서 작동하는 솔루션의 예입니다.

소스/대상 및 흐름 기반 라우팅 모두 홉별 전달에서 패킷 루핑에 취약할 수 있습니다. 흐름 또는 소스/대상 기반 경로에 있는 노드가 흐름에 대한 상태 정보를 잃어버린다고 가정합니다. 또한 흐름 기반 경로가 일반 목적지 기반 경로와 다르다고 가정합니다. 그런 다음 노드가 대상 기반 라우팅 테이블을 사용하여 흐름에 속하는 패킷을 발생하는 노드로 전달할 때 라우팅 루프가 형성될 가능성이 있습니다.

흐름 기반 경로의 앞부분에 있습니다. 이는 후자의 노드가 흐름 기반 라우팅 테이블을 사용하여 패킷을 전자로 다시 전달할 수 있고 이는 무한정 지속될 수 있기 때문입니다.

---
## **3.6   Metrics and Path Computation**
---
### **3.6.1 Metric Selection and Representation**

적합한 링크 및 노드 메트릭을 정의하는 데에는 몇 가지 고려 사항이 있습니다\[WC96\]. 첫째, 측정항목은 관심 있는 기본 네트워크 속성을 나타내야 합니다. 이러한 메트릭에는 잔여 대역폭, 지연 및 지터가 포함됩니다. 흐름 QoS 요구 사항은 경로 메트릭에 매핑되어야 하므로 메트릭은 네트워크가 지원할 수 있는 QoS 보장 유형을 정의합니다. 또는 QoS 기반 라우팅은 경로 메트릭의 합리적인 조합에 의미 있게 매핑될 수 없는 QoS 요구 사항을 지원할 수 없습니다. 둘째, 메트릭 또는 메트릭 조합을 기반으로 하는 경로 계산은 너무 복잡해서 실용적이지 않아야 합니다. 이와 관련하여 특정 메트릭 조합\(예: 지연 및 지터\)을 기반으로 하는 경로 계산은 이론적으로 어렵다는 점에 유의할 가치가 있습니다. 따라서 이러한 메트릭과 흐름의 QoS 요구 사항을 기반으로 하는 컴퓨팅 경로의 복잡성을 고려하면서 허용되는 메트릭 조합을 결정해야 합니다. 유연한 메트릭 조합을 허용하는 동시에 경로 계산 복잡성을 줄이는 일반적인 전략은 "순차 필터링"을 활용하는 것입니다. 이 접근 방식에서는 다양한 측정항목의 중요성\(예: 비용 및 지연 등\)을 반영하여 측정항목 조합이 어떤 방식으로 정렬됩니다. 기본 메트릭을 기반으로 하는 경로가 먼저 계산되고\(최단 경로와 같은 간단한 알고리즘을 사용하여\) 그 하위 집합은 보조 메트릭을 기반으로 제거되는 등 단일 경로가 발견될 때까지 계속됩니다. 이는 근사 기법이며 경로 계산 단순성을 위해 전역 최적성을 절충합니다\(필터링 기법은 사용된 메트릭 집합에 따라 더 간단할 수 있습니다. 예를 들어 메트릭으로 대역폭과 비용을 사용하면 먼저 메트릭 집합을 제거하는 것이 가능합니다\). 요청한 대역폭이 없는 링크를 선택한 다음 나머지 링크를 사용하여 최소 비용 경로를 계산합니다.\)

이제 적합한 링크 및 노드 메트릭이 정의되면 경로 메트릭을 일관되게 도출하기 위해 독립적인 도메인 전반에 걸쳐 이를 통일적으로 표현해야 합니다\(다른 라우팅 방식을 사용할 수 있음\). 경로 메트릭은 링크 및 노드 메트릭의 구성으로 얻습니다. 측정항목의 최대, 최소, 범위 및 세분성을 인코딩해야 합니다. 또한 비교 및 ​​누적 연산자에 대한 정의가 필요합니다. 또한 사소한 변경에서 중요한 변경을 나타내기 위해 적합한 트리거를 정의해야 합니다. 전자를 사용하면 라우팅 업데이트가 생성됩니다. QoS 경로의 안정성은

업데이트 생성을 제어하는 ​​능력에 따라 달라집니다. 도메인 간 라우팅을 사용하면 AS 간의 상호 연결에 대해 상당히 안정적인 보기를 얻는 것이 중요합니다.

---
### **3.6.2  Metric Hierarchy**

한 클래스의 트래픽이 동일한 링크를 통과하는 하위 클래스의 트래픽 서비스를 잠재적으로 저하시킬 수 있는 정도를 기반으로 다양한 서비스 클래스 간에 계층 구조를 정의할 수 있습니다. 이 계층 구조에서는 보장된 일정한 비트 전송률 트래픽이 맨 위에 있고 "최선의" 데이터그램 트래픽이 맨 아래에 있습니다. 계층 구조에서 더 높은 서비스를 제공하는 클래스는 더 낮은 수준에서 서비스를 제공하는 클래스에 영향을 미칩니다. 다른 방향에서는 동일한 상황이 적용되지 않습니다. 예를 들어 데이터그램 흐름은 실시간 서비스에 영향을 미칠 수 없습니다. 따라서 최악의 경우 서비스 유형별로 서로 다른 메트릭을 배포하고 업데이트해야 할 수도 있습니다. 그러나 단일 기본 측정항목을 식별하면 여러 가지 이점이 있습니다. 예를 들어, 공통 기반에 대한 데이터그램의 가용성과 실시간 서비스를 결합한 단일 측정 기준을 도출할 수 있습니다.

---
### **3.6.3  Datagram Flows**

지연에 민감한 메트릭은 아마도 데이터그램 흐름에 적합한 가장 확실한 메트릭 유형일 것입니다. 그러나 불안정성을 방지하고 스토리지 및 대역폭 요구 사항을 줄이려면 신중한 분석이 필요합니다. 예를 들어, 간단하고 효율적인 가중 평균 알고리즘\[NC94\]을 기반으로 하는 재귀 필터링 기술을 사용할 수 있습니다. 이 필터는 측정항목을 안정화하는 데 사용됩니다. 대부분의 로딩 패턴을 원활하게 하는 데 적합하지만 정기적인 트래픽 버스트와 무작위 로딩으로 구성된 패턴을 구별하지는 않습니다. 다른 안정화 도구 중에는 고주파 진동을 필터링하는 데 도움이 될 수 있는 업데이트 사이의 최소 시간이 있습니다.

---
### **3.6.4 Real-time Flows**

실시간 서비스 품질에서는 일반적으로 지연이 너무 높지 않은 한 지연 변동이 지연보다 더 중요합니다. 분명히 음성 기반 애플리케이션은 특정 수준 이상의 지연을 견딜 수 없습니다. 다양한 지연 조건은 스위치 기판을 통해 구현된 네트워크에서보다 데이터그램이 있는 공유 매체 환경에서 더 많이 예상될 수 있습니다. 따라서 실시간 흐름 라우팅은 대역폭 조각화를 최소화하면서 필요한 네트워크 리소스를 할당하는 연습으로 줄어듭니다. 결과적으로 소스에서 대상까지의 대역폭이 제한된 최소 홉 경로가 발생합니다. 즉, 라우터는 흐름의 모든 대역폭 요구 사항을 충족하는 경로를 찾을 때까지 홉 수가 증가하는 경로를 통해 순서화된 검색을 수행합니다. 경합과 잘못된 조사 가능성을 줄이기 위해\(정보의 부정확성으로 인해\)

경로 테이블\), 라우터는 흐름의 요구 사항을 충족하고 세 가지 추가 기준\(최적 적합, 최초 적합 또는 최악 적합\) 중 하나를 충족하는 경로의 "창"에서 무작위로 경로를 선택할 수 있습니다. 다중 처리 시스템에서 대역폭 할당과 메모리 할당 사이에는 유사점이 있습니다. First-fit은 실시간 흐름 도착률이 높은 시스템에 적합한 것으로 보입니다. 최악 적합은 유지 시간이 긴 실시간 흐름에 이상적입니다. 이 다소 비직관적인 결과는 \[NC94\]에 나와 있습니다.

---
### **3.6.5  Path Properties**

경로 계산 자체는 단순한 검색 기술입니다. 예를 들어 SPF\(Shortest Path First\)는 동적 프로그래밍을 기반으로 하는 검색 기술입니다. 계산된 경로의 유용성은 흐름과 관련된 경로 비용을 평가하는 데 사용되는 측정항목에 크게 좌우됩니다.

경로 계산 엔진이 고려하는 각 링크는 흐름의 요구 사항에 대해 평가되어야 합니다. 즉, 흐름에 필요한 서비스를 제공하는 비용은 링크의 기능과 관련하여 추정되어야 합니다. 이를 위해서는 지연, 대역폭, 우선순위 및 기타 서비스 기능과 같은 기능을 결합하는 통일된 방법이 필요합니다. 또한 비용은 흐름을 라우팅한 후 각 링크를 사용할 수 없는 기회를 반영해야 합니다.

---
### **3.6.6  Performance Objectives**

경로 계산 중 공통 목표 중 하나는 전체 네트워크 처리량을 향상시키는 것입니다. 이와 관련하여 단순히 QoS 요구 사항을 수용하는 경로로 흐름을 라우팅하는 것은 좋은 전략이 아닙니다. 실제로 이는 제어되지 않은 대체 라우팅\[SD95\]에 해당하며 더 높은 트래픽 로드에서 성능에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다. 따라서 흐름이 경로에서 라우팅되어야 하는지 여부를 결정하려면 사용 가능한 리소스와 관련하여 경로를 따라 흐름에 대한 전체 리소스 할당을 고려해야 합니다. 이러한 메커니즘을 이 문서에서는 "상위 수준 허용 제어"라고 합니다. 이것의 목표는 주어진 QoS로 흐름을 라우팅할 때 네트워크에서 발생하는 "비용"이 얻는 수익보다 크지 않도록 보장하는 것입니다. 이와 관련하여 라우팅 비용은 동일한 리소스를 놓고 경합하는 다른 흐름을 잠재적으로 차단하여 손실된 수익일 수 있습니다. 적절한 관리 후크와 네트워크에 진입하려는 모든 흐름에 대한 공정성을 갖춘 더 높은 수준의 승인 제어 전략을 공식화하는 것이 문제입니다. 주어진 엔지니어링 용량에 대해 예약이 적은 흐름이 예약이 많은 흐름보다 더 성공적으로 라우팅되는 경향이 있기 때문에 공정성 문제가 발생합니다. 일정 수준을 보장하기 위해

네트워크를 과도하게 엔지니어링하지 않고 "더 큰" 흐름에 대한 승인 비율을 높이려면 상당히 높은 수준의 승인 제어 메커니즘이 필요합니다. 멀티캐스트 라우팅에 더 높은 수준의 승인 제어를 적용하는 방법은 나중에 설명합니다.

---
## **3.7   Administrative Control**

여러 가지 관리적 통제 문제가 있습니다. 첫째, 상태 종속 라우팅을 사용하는 AS 내에서 라우팅 동작에 대한 관리적 제어가 필요할 수 있습니다. 앞서 논의한 한 가지 예는 더 높은 수준의 승인 제어였습니다. 이 섹션에서는 다른 일부에 대해 설명합니다. 둘째, 정책에 따른 도메인 간 라우팅 제어가 문제이다. 도메인 간 라우팅에 대한 논의는 섹션 5로 연기됩니다.

적절한 라우팅 메커니즘 외에도 관리 제어가 필요한 두 가지 영역은 선점을 통한 흐름 우선순위 처리와 여러 서비스 클래스에 대한 리소스 할당입니다.

---
### **3.7.1  Flow Priorities and Preemption**

다른 유형의 흐름보다 더 높은 우선순위를 부여해야 하는 중요한 흐름이 있는 경우 네트워크에서 흐름 우선순위를 인식하는 메커니즘을 구현해야 합니다. 흐름의 우선순위를 정하는 데에는 두 가지 측면이 있습니다. 첫째, 다양한 사용자가 자신이 시작한 흐름에 대한 우선 순위를 설정할 수 있는 방법을 결정하는 정책이 있어야 합니다. 네트워크는 주어진 흐름이 신호된 우선순위 수준을 요구할 수 있는지 확인할 수 있어야 합니다. 둘째, 라우팅 방식은 흐름의 우선순위에 따라 증가하는 확률로 흐름에 대해 요청된 QoS를 갖는 경로가 발견되도록 보장해야 합니다. 즉, 주어진 네트워크 로드에 대해 높은 우선순위 흐름은 동일한 QoS를 요청하는 낮은 우선순위 흐름보다 네트워크에서 특정 QoS를 얻을 가능성이 더 높아야 합니다. 흐름 우선순위 지정을 위한 라우팅 절차는 복잡할 수 있습니다. 다양한 절차의 식별 및 평가는 조사가 필요한 영역입니다.

---
### **3.7.2 Resource Control**

서비스 클래스가 여러 개인 경우 각 클래스의 예상 트래픽 수요를 처리할 수 있는 네트워크를 설계해야 합니다. 이를 위해 라우터와 링크 리소스는 다양한 서비스 클래스 간에 논리적으로 분할될 수 있습니다. 다양한 파티션에서 사용되지 않는 리소스를 요청 시 다른 파티션으로 동적으로 이동하는 동적 파티셔닝을 갖는 것이 바람직합니다\[ACFH92\]. 그러나 동적 공유는 일부 서비스 클래스의 트래픽이 다른 서비스 클래스보다 더 많은 리소스를 차지하지 않도록 통제된 방식으로 수행되어야 합니다.

오랜 기간 동안 그것을 위해 설계된 것. 이러한 자원 공유 방식의 설계와 이를 QoS 기반 라우팅 방식에 통합하는 것은 중요한 문제입니다.

---
## **3.8   QoS-Based Routing for Multicast Flows**

QoS 기반 멀티캐스트 라우팅은 특히 더 높은 수준의 승인 제어 개념이 포함된 경우 중요한 문제입니다. IP 멀티캐스트가 허용하는 수신기 세트의 역동성과 수신기 이질성이 문제를 가중시킵니다. 멀티캐스트 경로 계산을 위한 분산 경험적 알고리즘의 간단한 구현\[W88, C91\]의 어려움은 본질적으로 확장성 중 하나입니다. QoS를 수용하려면 라우터의 멀티캐스트 경로 계산에는 그룹 구성원이 있는 서브넷의 ID뿐만 아니라 기존 트리에 있는 분기의 ID도 알아야 합니다. 즉, 라우터는 흐름별 상태 정보를 유지해야 합니다. 또한 공유 예약 스타일 \[BZBH97\]을 기반으로 최적의 공유 트리를 계산하려면 새로운 알고리즘이 필요할 수 있습니다. 멀티캐스트 라우팅은 섹션 6에서 자세히 설명합니다.

---
## **3.9    Routing Overheads**

라우팅 체계로 인해 발생하는 오버헤드는 라우팅 체계의 유형과 구현에 따라 달라집니다. 고려해야 할 오버헤드에는 계산, 저장, 통신의 세 가지 유형이 있습니다. 이러한 오버헤드 측면에서 라우팅 메커니즘 선택이 미치는 영향을 이해하는 것이 필요합니다.

예를 들어, 링크 상태 라우팅을 고려할 때 네트워크 상태는 동적이며 상대적으로 자주 변경되므로 업데이트 전파 메커니즘의 선택이 중요합니다. 특히, 플러딩 메커니즘으로 인해 불필요한 메시지 전송 및 처리가 많이 발생하게 됩니다. 트리 기반 전달 \[R96\]과 같은 대체 기술을 고려해야 합니다. 관련된 문제는 동적 상태의 빈번한 업데이트를 방지하기 위한 상태 정보의 양자화입니다. 대략적인 양자화는 업데이트 오버헤드를 줄이는 반면 라우팅 방식의 성능에 영향을 미칠 수 있습니다. 장단점을 신중하게 평가해야 합니다. QoS 기반 라우팅은 흐름 설정\(예: 소스 경로 계산\) 중에 특정 오버헤드를 발생시킵니다. 이 오버헤드가 세션 길이에 비해 불균형한지 여부가 문제입니다. 일반적으로 흐름 설정 중 라우팅 관련 오버헤드를 최소화하기 위한 기술을 조사해야 합니다. 유용한 접근 방식에는 경로 사전 계산, 최근 사용된 경로 캐싱, 패킷의 힌트\(예: TOS 필드\)를 기반으로 한 TOS 라우팅이 포함됩니다.

---
## **3.10   Scaling by Hierarchical Aggregation**

QoS 기반 라우팅은 확장 가능해야 하며 계층적 집계는 확장을 위한 일반적인 기술입니다\(예: \[PNNI96\]\). 그러나 이는 집계된 상태 정보의 정확성과 관련된 문제를 야기합니다\[L95\]. 또한 여러 제약 조건 하에서 경로를 집계하는 것도 어렵습니다. 어려움 중 하나는 부정확한 정보를 기반으로 흐름을 수용하지만, 경로 계산 중에 집계되는 실제 경로의 기능을 알 수 없기 때문에 흐름의 QoS 요구 사항을 지원할 수 없다는 위험입니다. 따라서 경로 메트릭 정보 집계가 성능에 미치는 영향을 이해해야 합니다. 부정확성을 보상하는 방법은 크랭크백, 즉 흐름이 라우팅될 때 대체 경로에 대한 동적 검색을 사용하는 것입니다. 그러나 크랭크백은 흐름 설정 시간을 늘리고 일부 상황에서는 라우팅 구성표의 성능에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다. 따라서 크랭크백은 더 높은 수준의 승인 제어 메커니즘과 함께 신중하게 사용해야 합니다.

---
## **4. INTRADOMAIN ROUTING REQUIREMENTS**

도메인 내 수준에서 목표는 QoS 기반 라우팅 문제를 해결하는 데 최대한 많은 권한을 허용하는 것입니다. 실제로 AS 내에서 QoS 기반 라우팅 서비스를 제공하는 방법에 대한 많은 아이디어가 있습니다. 이는 현재 상태 정보를 기반으로 한 주문형 경로 계산부터 몇 가지 서비스 클래스를 지원하는 정적으로 프로비저닝된 경로까지 다양합니다.

다양한 솔루션이 필요할 수 있는 또 다른 측면은 성능 최적화입니다. 이에 사용된 기술을 기반으로 도메인 내 라우팅은 매우 정교할 수도 있고 단순할 수도 있습니다. 마지막으로 지원되는 서비스 클래스는 물론 서비스 클래스용으로 설계된 특정 QoS도 AS마다 다를 수 있습니다. 예를 들어, 일부 AS는 보장된 서비스를 지원하지 않을 수도 있고 다른 AS는 그럴 수도 있습니다. 또한 서비스를 지원하는 일부 AS는 다른 AS보다 더 나은 지연 한계를 갖도록 설계될 수 있습니다. 따라서 인터넷에서 QoS 기반 라우팅의 전반적인 관점을 지원하고 솔루션 개발 시 최대 자율성을 허용하는 도메인 내 라우팅에 대한 높은 수준의 요구 사항을 결정하려면 상당한 고려가 필요합니다.

우리의 견해는 "QoS 기반" 라우팅 자격을 얻으려면 도메인 내 라우팅이 특정 최소 요구 사항을 충족해야 한다는 것입니다. 이것들은:

- 라우팅 방식은 QoS 요구 사항을 수용할 수 있는 경로를 따라 흐름을 라우팅하거나 현재 요청 중인 QoS로는 흐름을 허용할 수 없음을 나타내야 합니다.

- 라우팅 방식은 토폴로지 변경으로 인해 흐름의 현재 경로가 중단되었음을 나타내야 합니다.

- 라우팅 방식은 리소스 예약 요구 사항 없이 최선의 흐름을 수용해야 합니다. 즉, 현재의 최선 노력 애플리케이션과 프로토콜 스택은 QoS 기반 라우팅을 사용하는 도메인에서 실행되도록 변경할 필요가 없습니다.

- 라우팅 방식은 선택적으로 수신기 이질성 및 공유 예약 스타일을 갖춘 QoS 기반 멀티캐스팅을 지원할 수 있습니다.

또한 다음 기능도 권장됩니다.

- 리소스 사용을 최적화하는 기능.

- 개별 흐름별로 전체 리소스 활용을 제한하기 위해 더 높은 수준의 승인 제어 절차를 구현합니다.

이러한 라인에 따른 추가 요구 사항이 지정될 수 있습니다. 요구 사항은 QoS 기반 라우팅에 대한 합의된 관점을 포착해야 하지만 특정 접근 방식\(예: TOS 기반 라우팅\)의 구현을 배제해서는 안 됩니다. 따라서 도메인 내 요구 사항은 다소 광범위할 것으로 예상됩니다.

---
## **5. INTERDOMAIN ROUTING**

도메인 간 QoS 기반 라우팅의 기본 요구 사항은 확장성입니다. 이는 도메인 간 라우팅이 매우 동적인 네트워크 상태 정보를 기반으로 할 수 없음을 의미합니다. 오히려 그러한 라우팅은 건전한 네트워크 엔지니어링과 독립적인 라우팅 도메인 간의 상대적으로 희박한 정보 교환의 도움을 받아야 합니다. 이 접근 방식은 현재의 인터넷 도메인 간 라우팅 모델을 직접적으로 확장하여 실현할 수 있다는 장점이 있습니다. 그러나 이를 달성하려면 아래에서 설명하는 것처럼 여러 가지 문제를 해결해야 합니다.

---
## **5.1 Interdomain QoS-Based Routing Model**

도메인 간 QoS 기반 라우팅 모델은 다음과 같습니다.

```text
          AS1                   AS2             AS3
      ___________        _____________      ____________
     |           |      |             |    |            |
     |           B------B             B----B            |
     |           |      |             |    |            |
      -----B-----       B-------------      --B---------
            \         /                      /
             \       /                      /
          ____B_____B____         _________B______
         |               |       |                |
         |               B-------B                |
         |               |       |                |
         |               B-------B                |
          ---------------         ----------------
               AS4                           AS5
```

여기서 AS는 경계 노드 B를 통해 표준화된 라우팅 정보를 교환합니다. 이 모델에서 각 AS는 표준화된 라우팅 상호 작용을 통해 상호 연결된 AS 세트로 구성될 수 있습니다. 따라서 도메인 간 라우팅 모델은 계층적입니다. 또한 각 최하위 수준 AS는 도메인 내 QoS 기반 라우팅 방식\(독점 또는 QOSPF와 같은 도메인 내 라우팅 노력에 의해 표준화됨\)을 사용합니다. 이러한 구조를 고려할 때 발생하는 몇 가지 질문은 다음과 같습니다.

- AS간에는 어떤 정보가 교환되나요?

- 정보 교환은 어떤 라우팅 기능으로 이어지나요? \(예: 소스 라우팅, 주문형 경로 계산 등\)

- AS 내에서 외부 라우팅 정보는 어떻게 표현되나요?

- 도메인 간 경로는 어떻게 계산됩니까?

- 도메인 간 경로 계산 및 흐름 라우팅에 어떤 종류의 정책 제어가 적용될 수 있습니까?

- 도메인 간 QoS 기반 멀티캐스트 라우팅은 어떻게 이루어지나요?

높은 수준에서 이러한 질문에 대한 대답은 라우팅 패러다임에 따라 달라집니다. 특히 링크 상태 라우팅을 고려하면 도메인 간에 교환되는 정보는 도메인의 속성과 리소스 가용성을 정량화하는 메트릭과 함께 논리 노드 및 링크 형태의 도메인 추상 표현으로 구성됩니다. AS의 계층 구조를 처리할 수 있습니다.

적절한 메트릭 집계를 사용하여 계층적 링크 상태 표현을 통해

링크 상태 라우팅은 다음과 같은 이유로 도메인 간 라우팅에 반드시 유리하지 않을 수 있습니다.

- 도메인 내 링크 상태 라우팅의 한 가지 장점은 QoS가 필요한 흐름에 대한 요청 시 경로를 계산하는 데 매우 상세한 링크 상태 정보를 사용할 수 있다는 것입니다. 반면에 도메인 간 라우팅에 사용되는 상태 및 메트릭 집계는 이 속성을 크게 약화시킵니다.

- 원격 도메인의 추상적 토폴로지와 메트릭 또는 원격 도메인 간의 상호 연결을 추적하는 것의 유용성은 분명하지 않습니다. 이는 특히 원격 토폴로지와 메트릭 인코딩이 손실이 있는 경우에 해당됩니다.

- AS는 내부 토폴로지 또는 리소스 가용성에 대한 세부 정보를 광고하고 싶지 않을 수 있습니다.

- 도메인 간 라우팅의 확장성은 도메인 간의 정보 교환이 상대적으로 빈번하지 않은 경우에만 달성될 수 있습니다. 따라서 도메인 간 정보 흐름을 최대한 제한하는 것이 실용적으로 보입니다.

컴팩트한 정보 흐름을 통해 BGP-4와 같은 기존 도메인 간 프로토콜의 QoS 강화 버전을 구현할 수 있습니다. 우리는 이러한 맥락에서 도메인 간 라우팅 문제를 살펴봅니다.

---
## **5.2  Interdomain Information Flow**

라우팅 도메인 간의 정보 흐름은 다음과 같은 특정 기본 기능을 활성화해야 합니다.

1. 다양한 목적지에 대한 도달 가능성 결정

```text
   2.  Loop-free flow routes
```

3. 가능할 때마다 주소 집계

4. 목적지까지의 경로에서 지원될 QoS 결정. QoS 정보는 AS를 통과하는 트래픽 부하의 일시적인 변동보다는 AS의 엔지니어링된 토폴로지 및 용량을 통해 결정되어 상대적으로 정적이어야 합니다. 이상적으로는 전송 AS에서 지원되는 QoS는 오류나 집중적인 과부하와 같은 예외적인 상황에서만 크게 달라질 수 있도록 허용되어야 합니다.

5. 선택적으로 주어진 특정 경로에 대한 다중 경로 결정

- 서비스 클래스에 따른 목적지.

6. 흐름 매개변수, 사용 및 관리 요인의 함수로서 금전적 비용을 포함한 라우팅 정책 표현.

항목 1-3은 이미 기존 도메인 간 라우팅의 일부입니다. 항목 5는 현재 모델을 간단하게 확장한 것이기도 합니다. 따라서 주요 문제 영역은 항목 4와 6입니다.

종단 간 경로의 QoS는 각 전송 AS에서 사용 가능한 QoS를 구성하여 얻습니다. 따라서 경계 라우터는 내부 및 외부 대상 모두에 경로를 알리기 위해 먼저 로컬에서 사용 가능한 QoS가 무엇인지 결정해야 합니다. 로컬 "AS 메트릭"\(도메인 내 경우의 링크 메트릭에 해당\) 결정에는 너무 많은 역동성이 적용되어서는 안 됩니다. 따라서 문제는 이러한 측정항목을 정의하는 방법과 경로 재광고를 초래하는 간헐적인 변경을 유발하는 요인입니다.

이 문서에서 제안된 접근 방식은 AS 메틱\(동적일 수 있음\)의 잔여 또는 순간 값을 기반으로 경로를 계산하는 것이 아니라 집계 전송 흐름을 위해 설계된 QoS 기능만 활용하는 것입니다. 이러한 엔지니어링은 각각의 이웃 AS로부터 예상되는 트래픽과 해당 QOS 요구 사항에 대한 지식을 기반으로 할 수 있습니다. 이 정보는 서비스 제공 전에 합의된 계약에 따라 수집될 수 있습니다. 그러면 AS 메트릭은 AS\(전송 트래픽용\)를 통해 엔지니어링된 "가상 경로"의 QoS 기능에 해당하며 다른 이웃에 대해 다른 메트릭이 사용될 수 있습니다. 이는 다음 그림에 설명되어 있습니다.

```text
          AS1                   AS2             AS3
      ___________        _____________      ____________
     |           |      |             |    |            |
     |           B------B1           B2----B            |
     |           |      |             |    |            |
      -----B-----       B3------------      --B---------
            \         /
             \       /
          ____B_____B____
         |               |
         |               |
         |               |
         |               |
          ---------------
               AS4
```

여기서, B1은 AS1에 광고될 경로 메트릭을 계산할 때 AS1에 특정한 AS 메트릭을 활용할 수 있습니다. 이 측정항목은 AS1의 전송 트래픽을 위해 AS2에서 엔지니어링된 리소스를 기반으로 합니다. 마찬가지로 B3는 AS4에 광고할 경로 메트릭을 계산할 때 다른 메트릭을 활용할 수 있습니다. 이제 AS1 또는 AS4에서 AS2로 유입되는 트래픽 흐름이 엔지니어링된 값을 초과하지 않는 한 이러한 경로 메트릭이 유지된다고 가정합니다. 그러나 일시적인 변동으로 인한 초과 트래픽은 최선의 방법으로 처리되거나 폐기 비트로 표시될 수 있습니다.

따라서 이 모델은 엔드 노드가 라우팅할 흐름의 QoS 요구 사항에 따라 동적으로 경로를 선택하는 도메인 내 모델과 다릅니다. 여기에서 AS 내의 경로는 추정, 측정 또는 선언된 트래픽 및 QoS 요구 사항을 기반으로 설계됩니다. 이 모델에서 AS는 QoS 요구 사항이 서로 다른 여러 전송 AS를 통한 경로에 대해 계약을 맺을 수 있습니다. 예를 들어 위의 AS4는 동일하거나 다른 목적지에 대한 전송으로 AS1과 AS2를 모두 사용할 수 있습니다. 또한, 한 AS와 다른 AS 간의 QoS 계약은 두 번째 AS와 세 번째 AS 간에 또 다른 계약을 생성할 수 있습니다.

문제는 AS 내에서 경로 메트릭의 재계산을 트리거하는 것입니다. 엔지니어링된 리소스 할당을 방해하는 오류 또는 기타 이벤트는 확실히 재계산을 트리거해야 합니다. 엔지니어링된 제한 내에 흐름이 도착하면 재계산이 트리거되어서는 안 됩니다.

---
## **5.3   Path Computation**

경계 노드의 외부 대상에 대한 경로 계산은 도달 가능성, 경로 메트릭 및 로컬 선택 정책을 기반으로 합니다. 선택 기준\(예: 지연, 대역폭, 비용 등\)이 여러 개인 경우 여러 대안을 유지하고 경계 노드를 통해 전파해야 할 수도 있습니다. 많은 대안 중에서 경로를 선택하는 것은 흐름의 QoS 요청과 정책에 따라 달라집니다. 경로 계산은 리소스 사용을 최적화하기 위해 경험적 방법을 활용할 수도 있습니다.

---
## **5.4  Flow Aggregation**

도메인 간 라우팅에서 중요한 문제는 전송 AS가 처리할 흐름 상태의 양입니다. 따라서 집계 기술을 통해 흐름 상태를 줄이는 것을 심각하게 고려해야 합니다. 흐름 집계는 AS를 통한 전송 트래픽이 개별 흐름 수준에서 라우팅되지 않고 몇 개의 집계된 스트림으로 분류됨을 의미합니다. 예를 들어, 입구 경계 라우터는 흐름의 QoS 요구 사항과 출구 노드를 기반으로 AS로 들어가는 다양한 전송 흐름을 몇 가지 대략적인 범주로 분류할 수 있습니다. 그런 다음 특정 트래픽 클래스에 대해 집계된 스트림은 다음과 같을 수 있습니다.

AS 내부의 단일 흐름으로 출구 경계 라우터로 라우팅됩니다. 그러면 이 라우터는 서로 다른 이웃 AS에 개별 흐름을 제공할 수 있으며 프로세스는 각 진입 경계 라우터에서 반복됩니다. 이 시나리오에서는 진입 경계 라우터가 각 전송 흐름에 대한 리소스 요구 사항을 추적하고 승인 제어를 적용하여 인접 항목의 총 요구 사항이 엔지니어링 제한을 초과하는지 여부를 확인하는 것이 중요합니다. 그렇다면 초과 트래픽을 처리하기 위해 일부 정책을 호출해야 합니다. 그렇지 않으면, 집계된 흐름이 구성원 흐름에 대한 QoS를 보장하기에 적절한 리소스가 있는 경로를 통해 라우팅된다고 가정할 수 있습니다. 마지막으로, AS 내의 더 미세한 라우팅이 더 효율적일 수 있는 경우\(예: AS 내의 로드 밸런싱을 돕기 위해\) 전송 AS의 진입 경계 라우터가 흐름을 집계하지 않는 것을 선호할 수도 있습니다.

---
## **5.5   Path Cost Determination**

통합 서비스 인터넷 아키텍처를 통해 공급자는 QoS 요구 사항에 따라 IP 흐름에 대한 비용을 청구할 수 있기를 바랍니다. QoS 기반 라우팅 아키텍처는 다양한 도메인을 통해 다양한 대상으로 라우팅 흐름의 예상 비용에 대한 정보를 배포하는 데 도움이 될 수 있습니다. 분명히 공급자의 관점에서는 흐름에 대한 QoS를 보장하는 데 비용이 발생합니다. 이 비용은 여러 매개변수의 함수일 수 있으며 일부는 흐름 매개변수와 관련되고 다른 일부는 정책에 따라 달라질 수 있습니다. 사용자의 관점에서 볼 때 흐름에 대한 특정 QoS를 요청한 결과 비용이 발생하므로 공급자 선택은 비용을 기반으로 할 수 있습니다. 라우팅 방식은 공급자가 여러 매개변수의 기능에 따라 다양한 대상, 다른 공급자 또는 최종 사용자에게 라우팅하는 데 드는 비용을 분배하는 데 도움을 줄 수 있습니다. 앞서 설명한 도메인 간 라우팅 모델에서는 라우팅 업데이트가 전송 도메인을 통과함에 따라 대상에 대한 비용이 변경됩니다. 라우팅 방식의 목표 중 하나는 중간 도메인에서 처리할 때 비용 값\(또는 기능\)에 대해 균일한 의미를 유지하는 것입니다. 예를 들어, 도메인 A의 경계 노드 B1에 의해 생성되어 아래 도메인 B의 노드 B2로 전달되는 비용 함수를 생각해 보세요. 라우팅 업데이트는 B2에 의해 도메인 B에 주입되고 최종적으로 라우터 B3에 의해 도메인 C의 B4로 전달될 수 있습니다. 도메인 B는 도메인 A로부터 받은 비용 값을 원하는 방식으로 해석할 수 있습니다\(예: 지역적으로 중요한 구성 요소를 추가\). 그러나 이 비용 값이 도메인 C로 전달되면 그 의미는 도메인 A가 의도한 것이어야 하며 도메인 B를 전환하는 데 드는 증분 비용이 더해져야 하지만 도메인 B가 내부적으로 사용하는 것은 아닙니다.

```text
    Domain A                    Domain B           Domain C
     ____________          ___________      ____________
    |            |        |           |    |            |
    |            B1------B2          B3---B4            |
    |            |        |           |    |            |
     ------------          -----------      ------------
```

흐름에 대한 과금의 문제는 흐름에 대해 약속된 QoS가 실제로 전달되지 않았을 때 비용을 결정하는 것입니다. 분명히, 흐름이 여러 도메인을 통해 라우팅되는 경우 각 도메인이 이를 통한 트래픽에 대해 가능하다고 선언한 QoS를 제공하는지 여부를 결정해야 합니다.

---
## **6. QOS-BASED MULTICAST ROUTING**

QoS 기반 멀티캐스트 라우팅의 목표는 다음과 같습니다.

- 동적 멤버십을 통해 대규모 그룹으로 확장 가능

- 토폴로지 변화에도 견고함

- 수신자가 시작한 이기종 예약 지원

- 공유 예약 스타일 지원 및

- "전역" 승인 제어 지원, 즉 멀티캐스트 흐름에 의한 자원 소비 관리 제어.

RSVP 멀티캐스트 흐름 모델은 다음과 같습니다. 멀티캐스트 흐름의 발신자는 주기적으로 트래픽 특성을 수신자에게 알립니다. 광고를 수신한 수신자는 전송자의 흐름 경로를 따라 리소스를 예약하라는 메시지를 생성할 수 있습니다. 수신자 예약은 서로 다를 수 있습니다. 다른 멀티캐스트 모델이 고려될 수 있습니다.

멀티캐스트 라우팅 방식은 요청된 예약을 수용할 수 있는 발신자에서 각 수신자까지의 경로를 결정하려고 시도합니다. 라우팅 방식은 멀티캐스트 흐름에 할당된 전체 대역폭을 최소화하거나 다른 조치를 최적화하여 네트워크 리소스 활용을 최대화하려고 시도할 수 있습니다.

---
## **6.1   Scalability, Robustness and Heterogeneity**

확장성을 다룰 때는 다음 두 가지 측면을 고려해야 합니다.

1. 수신기 검색과 관련된 오버헤드. 이 오버헤드는 최선형 발신자 트래픽 특성화를 수신자에게 전달하기 위해 멀티캐스트 트리를 결정할 때 발생합니다.

2. QoS 기반 멀티캐스트 경로와 관련된 오버헤드

- 계산. 이 오버헤드는 수신기에 대한 QoS 수용 경로를 결정하기 위해 라우터가 흐름별 상태 정보를 수집해야 할 때 발생합니다.

멀티캐스트 라우팅 방식에 따라 이러한 측면 중 하나 또는 둘 모두가 중요해집니다. 예를 들어 현재 RSVP 모델에서는 발신자 트래픽 특성이 전송되는 동일한 경로에 예약이 설정되므로 경로 계산 오버헤드가 없습니다. 반면 제안된 멀티캐스트 소스 라우팅의 QOSPF 모델 \[ZSSC97\]에서는 MOSPF \[M94\] 수신기 위치 브로드캐스트에 의해 수신기 검색 오버헤드가 발생하고 기존 흐름 경로를 추적해야 하기 때문에 추가적인 경로 계산 오버헤드가 발생합니다. . QoS 기반 멀티캐스트의 확장은 이러한 확장 문제에 따라 달라집니다. 그러나 확장 가능한 최선형 멀티캐스팅은 실제로 QoS 기반 라우팅 작업 영역에 포함되지 않습니다\(이에 대한 솔루션은 IDMR WG \[BCF94, DEFV94\]에서 고안 중임\). QoS 기반 멀티캐스트 라우팅은 이러한 솔루션을 기반으로 구축되어 전반적인 확장성을 달성할 수 있습니다.

QoS 기반 멀티캐스트 라우팅에는 여러 가지 옵션이 있습니다. 멀티캐스트 소스 라우팅은 보낸 사람 트래픽 광고를 기반으로 소스의 첫 번째 홉 라우터에 의해 멀티캐스트 트리가 계산되는 라우팅입니다. 이것의 장점은 현재의 RSVP 신호 모델과 잘 조화된다는 것입니다. 또한 이 체계는 수신자 예약이 동일하고 발신자 광고에서 파생된 최대 예약과 동일한 경우에 잘 작동합니다. 이 방식의 단점은 이기종 예약을 수용하는 데 추가 노력이 필요하고 공유 예약을 기반으로 리소스 할당을 최적화하는 데 어려움이 있다는 것입니다.

이러한 점에서 수신자 지향 멀티캐스트 라우팅 모델은 멀티캐스트 소스 라우팅에 비해 몇 가지 장점이 있는 것으로 보입니다. 이 모델에서는:

1. 발신자 트래픽 광고는 발신자 데이터에 대한 QoS 수용 트리와 다를 수 있는 최선형 트리를 통해 멀티캐스트됩니다.

2. 멀티캐스트 발신자 트래픽 특성화를 위해 확장 가능한 방식\(예: PIM, CBT\)을 활용하여 수신기 검색 오버헤드가 최소화됩니다.

3. 각 수신기 측 라우터는 수신기 예약을 기반으로 소스로부터 QoS 수용 경로를 독립적으로 계산합니다. 이 경로는 유니캐스트 라우팅 정보만을 기반으로 하거나 추가 멀티캐스트 흐름별 상태 정보를 기반으로 계산할 수 있습니다. 어쨌든 멀티캐스트 경로 계산은 다음과 같습니다.

- 여러 개의 동시 nunicast 경로 계산으로 나뉩니다.

4. 수신기의 유니캐스트 예약 메시지를 처리하는 라우터는 여러 수신기의 리소스 예약을 집계합니다.

확장성을 달성하기 위해 3단계에서 흐름별 상태 정보를 제한할 수 있습니다\[RN98\]. 일반적으로 멀티캐스트 라우팅 결정을 내릴 때 흐름별 정보를 제한하는 것은 모든 라우팅 모델에서 중요합니다. 이 모델의 장점은 이기종 예약을 쉽게 수용할 수 있고 공유 예약을 처리할 수 있다는 것입니다. 단점은 현재 RSVP 신호 모델과의 비호환성과 링크 상태 라우팅이 사용되지 않을 때 역방향 경로에 의존해야 한다는 점입니다. 위에서 설명한 멀티캐스트 소스 라우팅과 수신기 지향 라우팅 모델은 모두 소스별 트리를 활용하여 멀티캐스트 흐름을 라우팅합니다. 또 다른 가능성은 라우팅 흐름을 위해 공유된 그룹별 트리를 활용하는 것입니다. 이러한 트리를 계산하고 사용하려면 추가 작업이 필요합니다.

마지막으로, QoS 기반 멀티캐스트 경로가 각 도메인에서 독립적으로 계산되면 도메인 간 수준의 확장성을 얻을 수 있습니다. 이 원리는 다양한 OSPF 영역에서 독립적인 경로 계산을 허용하는 QOSPF 멀티캐스트 소스 라우팅 방식으로 설명됩니다. 이 아이디어를 수신자 중심 모델에도 통합하는 것은 쉽습니다. 멀티캐스트 라우팅 전략을 평가할 때는 확장성 특징 및 지원되는 기능 측면에서 다양한 접근 방식의 상대적인 장단점을 고려해야 합니다.

---
## **6.2    Multicast Admission Control**

유니캐스트에 대해 정의된 더 높은 수준의 승인 제어는 트래픽 부하가 높을 때 흐름에 의한 과도한 리소스 소비를 방지합니다. 이러한 승인 제어 전략은 흐름 경로 계산이 수신자 중심이거나 발신자 중심인 경우 멀티캐스트 흐름에 적용되어야 합니다. 본질적으로, 수신기에 대한 경로를 계산하는 라우터는 관리자가 결정한 승인 제어 정책에 따라 수신기에 대한 증분 리소스 할당이 과도한지 여부를 결정해야 합니다. 트리의 총 자원 소비에 기초한 다른 허용 제어 기준이 정의될 수 있습니다.

---
## **7.    QOS-BASED ROUTING AND RESOURCE RESERVATION PROTOCOLS**

라우팅과 리소스 예약 프로토콜 사이에는 명확하게 정의된 인터페이스가 있어야 합니다. 이 인터페이스의 특성과 라우팅과 리소스 예약 간의 상호 작용은 비호환성을 방지하기 위해 신중하게 결정되어야 합니다. 이것의 중요성은 RSVP의 경우에서 쉽게 설명될 수 있습니다.

RSVP는 기본 라우팅 체계와 독립적으로 작동하도록 설계되었습니다. 이 모델에서 RSVP PATH 메시지는 RESV 메시지의 역방향 경로를 설정합니다. 본질적으로 이 모델은 수신기 예약이 수신된 후 경로를 계산하는 QoS 기반 라우팅 체계와 호환되지 않습니다. 유니캐스트 흐름의 경우 이러한 비호환성은 간단한 방식으로 해결될 수 있지만, 이기종 수신기 요구 사항이 있는 멀티캐스트는 더 어려운 경우입니다. 이를 위해서는 RSVP와 QoS 기반 라우팅 모델 간의 조정이 필요합니다. 그러나 이러한 조정에는 QoS 기반 라우팅 모델 \[ZES97, ZSSC97, GOA97\]에 따라 RSVP 모델에 대한 일부 변경이 필요할 수 있습니다. 반면, QoS 기반 라우팅 방식은 RSVP 호환성을 필수 목표로 하여 설계될 수 있습니다. 이것이 확장성 및 기타 성능 측정에 어떤 영향을 미치는지 고려해야 합니다.

---
## **8. SECURITY CONSIDERATIONS**

일반적으로 라우팅에서 발생하는 보안 문제는 프로토콜 오류로 이어질 수 있는 의도하지 않거나 악의적인 정보 유입이 있는 경우 라우팅 프로토콜의 무결성을 유지하는 것과 관련됩니다\[P88\]. QoS 기반 라우팅에는 흐름에 대한 QoS 요청을 검증하고 흐름이 네트워크의 다양한 경로를 따라 임의 리소스 요청을 수행하도록 허용될 때 발생할 수 있는 리소스 고갈 유형의 위협을 방지하기 위한 추가 보안 조치가 필요합니다. 잘못된 흐름에 의한 과도한 리소스 소비로 인해 합법적인 흐름에 대한 리소스가 거부됩니다. 이러한 상황은 네트워크의 다양한 지점에서 적절한 정책 제약, 과금 모델 및 정책을 설정하여 예방할 수 있지만 이러한 보호를 공식화하려면 작업이 필요합니다\[BCCH94\].

---
## **9. RELATED WORK**

네트워크 상태를 기반으로 하는 "적응형" 라우팅은 특히 회선 교환 네트워크에서 오랜 역사를 가지고 있습니다. 이러한 라우팅은 초기 데이터그램 및 가상 회선 패킷 네트워크에서도 구현되었습니다. 최근에는 이러한 유형의 라우팅이 트래픽 특성과 토폴로지가 회선 교환 네트워크와 실질적으로 다른 ATM 네트워크 환경에서 연구 주제가 되었습니다\[MMR96\]. 직면한 문제와 가능한 해결책을 이해하기 위해 적응형 라우팅 방법론을 검토하는 것이 좋습니다.

기본적으로 적응형 네트워크 상태 종속 라우팅에는 두 가지 측면이 있습니다.

1. 네트워크 상태 정보를 측정 및 수집하고, 2. 이용 가능한 정보를 기반으로 경로를 계산합니다.

이 두 단계가 어떻게 구현되는지에 따라 다양한 라우팅 기술이 가능합니다. 이는 다음과 같은 점에서 다릅니다.

- 사용되는 상태 정보 - 로컬 또는 전역 상태가 사용되는지 여부 - 상태 정보 전파를 트리거하는 요소 - 경로가 분산 방식으로 계산되는지 중앙 집중식 방식으로 계산되는지 여부 - 경로가 주문형, 사전 계산 또는 하이브리드로 계산되는지 여부 방식 - 경로 계산에 사용되는 최적화 기준\(있는 경우\) - 소스 라우팅 또는 홉별 라우팅이 사용되는지 여부 - 대체 경로 선택을 탐색하는 방법

대부분의 적응형 라우팅 작업은 유니캐스트 라우팅에 중점을 두었습니다. 멀티캐스트 라우팅은 인터넷 QoS 기반 라우팅에서 두드러지는 영역 중 하나입니다. 우리는 이를 별도로 다루며 다음 검토에서는 유니캐스트 라우팅만 고려합니다. 이 검토는 완전하지는 않지만 일부 접근 방식에 대한 간략한 개요를 제공합니다.

---
## **9.1 Optimization Criteria**

적응형 라우팅에 사용되는 가장 일반적인 최적화 기준은 처리량 최대화 또는 지연 최소화입니다. 최적화 문제의 일반적인 공식화는 주어진 경로 \[MMR96, K88\]를 통해 흐름을 라우팅하는 것과 관련된 비용이 있다는 점을 고려하여 네트워크 수익이 최대화되는 것입니다. 일반적으로 전역 최적화 솔루션은 구현하기 어렵고 라우팅되는 트래픽의 특성에 대한 여러 가정에 의존합니다\[MMR96\]. 따라서 실제적인 접근 방식은 다른 흐름의 라우팅과 독립적으로 각 흐름\(VC, 회선 또는 특정 대상으로의 패킷 스트림\)의 라우팅을 처리하는 것이었습니다. 이러한 라우팅 방식이 많이 구현되었습니다.

---
## **9.2  Circuit Switched Networks**

회선 교환 네트워크에 대해 많은 적응형 라우팅 개념이 제안되었습니다. 간단한 적응형 라우팅 방식의 예로는 순차 대체 라우팅\[T88\]이 있습니다. 이는 지역 상태 정보만을 활용하는 hop-by-hop 목적지 기반 라우팅 방식이다. 이 체계에서는 각 노드에 대해 라우팅 테이블이 계산되며, 여기에는 각 대상에 대한 여러 출력 링크 선택 사항이 나열됩니다. 호출 설정 요청이 노드에 의해 수신되면 호출을 수용할 수 있는 링크를 찾을 때까지 각 출력 링크 선택을 순서대로 시도합니다. 이 링크에는 리소스가 예약되어 있으며 통화 설정은 다음 노드로 전달됩니다. 설정이 대상에 도달하거나 일부 노드에서 차단됩니다. 후자의 경우,

설정은 이전 노드로 다시 크랭킹되거나 실패가 선언될 수 있습니다. 크랭크백을 사용하면 이전 노드가 대체 경로를 시도할 수 있습니다. 이 체계에 따른 라우팅 테이블은 네트워크의 토폴로지에만 기반하여 중앙 집중식 또는 분산 방식으로 계산될 수 있습니다. 예를 들어, k-최단 경로 알고리즘은 고유한 초기 링크가 있는 노드에서 k개의 대체 경로를 결정하는 데 사용될 수 있습니다\[T88\]. 루핑을 방지하려면 경로 계산이나 호출 설정 중에 일부 메커니즘을 구현해야 합니다.

이 방식의 성능 연구는 일반적으로 대체 라우팅, 특히 크랭크백의 몇 가지 함정을 보여줍니다\[A84, M86, YS87\]. 특히, 대체 라우팅은 트래픽 부하가 상대적으로 적을 때 처리량을 향상시키지만, 트래픽 부하가 많을 때는 성능에 부정적인 영향을 미칩니다. 크랭크백은 이러한 조건에서 성능을 더욱 저하시킬 수 있습니다. 일반적으로 제어되지 않은 대체 라우팅\(크랭크백 포함 또는 제외\)은 사용량이 많은 네트워크에서 해로울 수 있습니다. 회로가 더 긴 경로를 따라 라우팅되어 더 많은 용량을 활용하는 경향이 있기 때문입니다. 이는 당연하지만 QoS 기반 인터넷 라우팅에도 적용되는 중요한 결과입니다.

대체 라우팅의 문제점은 직접 라우팅\(즉, 최단 경로를 통한\) 통화와 대체 라우팅 통화가 모두 동일한 리소스를 놓고 경쟁한다는 것입니다. 로드가 더 높은 경우 이러한 리소스를 대체 라우팅된 통화에 할당하면 직접 라우팅된 통화가 대체되어 이러한 통화가 대체 라우팅됩니다. 따라서 트래픽 부하가 높은 경우 대체 라우팅 통화 흐름을 제한하기 위한 많은 접근 방식이 제안되었습니다. 이러한 체계는 장거리 전화 네트워크의 완전히 연결된 논리적 토폴로지를 위해 설계되었습니다\(즉, 모든 노드 쌍 사이에 논리적 링크가 있습니다\). 이 토폴로지에서 직접 라우팅된 통화는 항상 대상까지 1홉 경로를 통과하고 대체 라우팅된 통화는 최대 2홉 경로를 통과합니다.

"트렁크 예약"은 각 링크에서 직접 라우팅된 통화를 위해 특정 대역폭을 예약하는 방식입니다\[MS91\]. 남은 트렁크 대역폭이 예약된 용량보다 큰 한 트렁크에서 대체 라우팅 통화가 허용됩니다. 따라서 대체 라우팅된 통화는 트렁크의 직접 라우팅된 통화를 완전히 대체할 수 없습니다. 이 전략은 대체 라우팅의 부작용을 방지하는 데 매우 효과적인 것으로 나타났습니다.

DAR\(Dynamic Alternative Routing\)은 트렁크 예약 외에 선택 항목 수를 제한하여 대체 라우팅을 제어하는 ​​전략입니다\[MS91\]. DAR에서 소스는 먼저 대상에 대한 직접 링크를 사용하려고 시도합니다. 차단되면 소스는 미리 선택된 이웃을 통해 통화를 대체 라우팅하려고 시도합니다. 통화가 여전히 차단되면 향후 이 대상으로의 대체 라우팅을 위해 다른 이웃이 선택됩니다. 현재 통화

삭제됩니다. 따라서 DAR에는 지역 상태 정보만 필요합니다. 또한 무작위 샘플링을 통해 좋은 대체 경로를 "학습"하고 가능한 한 오랫동안 이를 고수합니다.

최신 회선 교환 라우팅 방식은 전역 상태를 활용하여 통화 경로를 선택합니다. AT&T의 RTNR\(Real-Time Network Routing\) 체계\[ACFH92\]가 그 예입니다. DAR과 같은 방식과 달리 RTNR은 음성 및 데이터를 포함한 다양한 서비스 클래스를 고정 속도로 처리합니다. RTNR은 클래스 간 동적 대역폭 공유를 통해 정교한 클래스별 트렁크 예약 메커니즘을 활용합니다. 또한 통화를 대체 라우팅할 때 RTNR은 네트워크의 모든 트렁크에 대한 로드를 활용하여 경로를 선택합니다. 완전히 연결된 토폴로지 덕분에 RTNR에서는 상태 정보 전파가 간단합니다. 각 노드는 단순히 상태 정보를 다른 모든 노드와 직접 교환합니다.

QoS 기반 인터넷 라우팅 방식을 설계하는 관점에서 보면 회선 교환 라우팅에서 배울 점이 많습니다. 예를 들어 대체 라우팅 및 해당 제어, 다양한 트래픽 클래스 간의 동적 리소스 공유 등이 있습니다. 그러나 이질적인 다중 속도 트래픽이 있는 일반 토폴로지 네트워크에 결과 중 일부를 적용하는 것은 간단하지 않습니다. 다음에 설명할 ATM 네트워크 라우팅 분야의 작업이 이를 보여줍니다.

---
## **9.3 ATM Networks**

ATM 네트워크의 VC 라우팅 문제는 회선 교환 네트워크에서 발생하는 문제와 유사한 문제를 나타냅니다. 당연히 회선 교환 라우팅의 일부 확장이 제안되었습니다. 이러한 라우팅 방식의 목표는 기존의 최단 경로 라우팅에 비해 더 높은 처리량을 달성하는 것입니다. 고려되는 흐름에는 일반적으로 단일 QoS 요구 사항, 즉 대역폭이 있습니다.

첫 번째 아이디어는 트렁크 예약을 통해 대체 라우팅을 일반 토폴로지로 확장하는 것입니다\[SD95\]. 이 방식에서는 거리 벡터 라우팅 프로토콜을 사용하여 각 대상에 대한 홉 수를 늘리는 다양한 선택을 통해 각 노드에 라우팅 테이블을 구축합니다. VC 설정은 먼저 기본\("직접"\) 경로를 따라 라우팅됩니다. 이 경로를 따라 충분한 리소스를 사용할 수 없는 경우 홉 수가 증가하는 순서대로 대체 경로가 시도됩니다. VC 설정 메시지의 플래그는 기본 또는 대체 라우팅을 나타내며 대체 경로를 따르는 링크의 대역폭은 트렁크 예약에 따라 할당됩니다. 트렁크 예약 값은 트래픽 특성에 대한 몇 가지 가정을 기반으로 결정됩니다. 이 방식은 단일 데이터 전송률에 대해서만 작동하기 때문에 실제 활용도가 제한됩니다.

다음 아이디어는 제어된 대체 라우팅 개념을 전통적인 링크 상태 QoS 기반 라우팅\[GKR96\]으로 가져오는 것입니다. 이것을하기 위해,

먼저 각 VC는 최대 허용 라우팅 비용과 연관됩니다. 이 비용은 VC를 운반할 때 예상되는 수익을 기준으로 설정할 수도 있고 단순히 목적지까지의 최단 경로 길이를 기준으로 설정할 수도 있습니다. 각 링크는 활용도가 기하급수적으로 증가하는 측정항목과 연결되어 있습니다. VC에 대한 경로를 계산하는 스위치는 링크 메트릭과 VC의 QoS 요구 사항을 기반으로 실행 가능한 최소 비용 경로를 결정합니다. 경로 비용이 최대 허용 라우팅 비용보다 작거나 같으면 VC가 허용됩니다. 따라서 이 라우팅 방식은 VC가 경험하는 "우회" 범위를 제한하여 과도한 리소스 소비를 방지합니다. 이는 실용적인 방식이며 기본 아이디어는 계층적 라우팅으로 확장될 수 있습니다. 그러나 이 계획의 성능은 철저하게 분석되지 않았습니다. 연결 경로에 기반한 유사한 승인 제어 개념이 \[ACG92\]에 제시된 라우팅 방식에도 통합되었습니다.

ATM Forum PNNI 프로토콜 \[PNNI96\]을 고려하면 명시된 특성의 일부 목록은 다음과 같습니다.

o 매우 큰 네트워크로 확장 가능

- o 계층적 라우팅 지원 o QoS 지원 o 소스 라우팅 연결 설정 사용 o 여러 메트릭 및 속성 지원 o 동적 라우팅 제공

PNNI 사양은 신호 프로토콜과 라우팅 프로토콜이라는 두 가지 프로토콜로 세분됩니다. PNNI 신호 프로토콜은 지점 간 및 지점 대 다중 지점 연결을 설정하는 데 사용되며 소스 라우팅, 크랭크백 및 대체 라우팅을 지원합니다. PNNI 소스 라우팅은 루프 없는 경로를 허용합니다. 또한 각 구현이 자체 경로 계산 알고리즘을 사용할 수 있습니다. 또한 소스 라우팅은 정책 라우팅과 같은 향후 개선 사항의 점진적 배포를 지원할 것으로 예상됩니다.

PNNI 라우팅 프로토콜은 네트워크를 통해 토폴로지 정보를 플러딩하여 전파하는 동적 계층적 링크 상태 프로토콜입니다. 토폴로지 정보는 네트워크를 정의하는 리소스\(예: 노드, 링크 및 주소\)의 집합입니다. 리소스는 지원되는 트래픽 클래스별로 그룹화되어 정의된 메트릭 및 속성\(지연, 사용 가능한 대역폭, 지터 등\) 세트로 검증됩니다. 사용되는 일부 메트릭\(예: 사용 가능한 대역폭\)은 자주 변경되므로 임계값 알고리즘을 사용하여 메트릭 또는 속성의 변경이 업데이트된 정보를 전파해야 할 만큼 중요한지 여부를 결정합니다. 다른 기능으로는 라우팅 계층 구조의 자동 구성, 연결 허용 제어\(경로 계산의 일부\), 토폴로지 및 연결 가능성 정보의 집계 및 요약이 있습니다.

기능에도 불구하고 PNNI 라우팅 프로토콜은 멀티캐스트 라우팅, 정책 라우팅 및 대체 라우팅 제어 문제를 해결하지 않습니다. 일반적으로 링크 상태 QoS 기반 라우팅의 문제점은 상태 정보를 효율적으로 브로드캐스팅하는 것입니다. 플러딩은 정적 링크 메트릭에서는 합리적인 선택이지만 동적 메트릭에서는 성능에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다.

마지막으로, 통합 PNNI\[I-PNNI\]는 처음부터 PNNI에서 사용할 수 있는 QoS 라우팅 기능을 활용하고 이를 레이어 3 라우팅과 통합하도록 설계되었습니다. 이는 통합 레이어 2 및 레이어 3 라우팅 프로토콜을 제공합니다. ATM 코어에 PNNI를 포함하는 네트워크. I-PNNI 사양은 ATM 포럼에서 개발 중이며 현재로서는 아직 레이어 3에 대한 QoS 라우팅 메커니즘을 통합하지 않았습니다.

---
## **9.4   Packet Networks**

패킷 네트워크에서 적응형 라우팅에 대한 초기 시도는 네트워크 정체에 동적으로 적응하여 지연을 최소화하는 것을 목표로 했습니다. k-최단 경로 테이블을 기반으로 한 대체 라우팅과 일부 로컬 측정\(예: 최단 출력 큐\)을 기반으로 한 경로 선택이 설명되었습니다\[R76, YS81\]. 원래 ARPAnet 라우팅 방식은 지연 기반 비용 메트릭\[MW77\]을 사용하는 거리 벡터 프로토콜이었습니다. 이러한 계획은 진동 경로를 지정하는 경향이 있는 것으로 나타났습니다\[B82\]. 이러한 이유로 인해 나중에 ARPAnet\[MRR80\]을 위한 링크 상태 지연 기반 라우팅 방식이 개발되었습니다. 이 체계는 오늘날 OSPF 및 PNNI 라우팅에 사용되는 트리거 업데이트, 플러딩 등과 같은 다양한 기술을 시연했습니다. 이들 방식 중 어느 것도 QoS 기반 라우팅 방식이라고 할 수는 없지만 QoS 기반 라우팅과 관련된 기능을 갖고 있었습니다.

IBM의 SNA\(System Network Architecture\)는 COS\(Class of Service\) 기반 라우팅 개념을 도입했습니다\[A79, GM79\]. 서비스에는 대화형, 일괄 처리, 네트워크 제어 등 여러 클래스가 있었습니다. 또한 사용자는 다른 클래스를 정의할 수도 있습니다. 데이터 세션을 시작할 때 애플리케이션이나 장치는 COS를 요청합니다. 그런 다음 라우팅은 COS를 물리적 네트워크 전체의 경로를 표시하는 정적으로 구성된 경로로 매핑합니다. SNA는 연결 지향적이므로 이 경로를 따라 세션이 설정되었으며 응용 프로그램이나 장치의 데이터는 세션 수명 동안 이 경로를 통과합니다. 처음에 세션에 전달되는 서비스는 네트워크 엔지니어링 및 현재 네트워크 정체 상태를 기반으로 했습니다. 나중에 하위 영역 SNA에 전송 우선순위가 추가되었습니다. 전송 우선순위를 통해 시간이 덜 중요한 트래픽\(예: 배치\)보다 더 중요한 트래픽\(예: 대화형\)을 처리하고 링크 및 네트워크 활용도를 높일 수 있습니다. 세션의 전송 우선순위는 해당 COS를 기반으로 했습니다.

SNA는 나중에 노드 간 다중 경로 또는 대체 경로를 지원하도록 발전했습니다. 그러나 네트워크 설계 도구의 도움을 받았음에도 불구하고 네트워크 관리자는 여전히 경로를 정적으로 구성해야 했습니다. IBM은 나중에 SNA의 APPN\(Advanced Peer to Peer Networking\) \[B85\]을 도입했습니다. APPN은 링크 상태 데이터베이스를 기반으로 한 동적 라우팅을 포함하여 SNA에 새로운 기능을 추가했습니다. 애플리케이션은 COS를 사용하여 트래픽 요구 사항을 표시하고 APPN은 이러한 요구 사항을 충족할 수 있는 경로를 계산합니다. 각 COS는 APPN 토폴로지 데이터베이스에 포함된 노드와 링크를 규정하는 허용 가능한 메트릭 및 매개변수 테이블에 매핑되었습니다. APPN 경로 계산의 일부로 사용되는 지표 및 매개변수에는 지연, 분당 비용, 노드 정체 및 보안이 포함되지만 이에 국한되지는 않습니다. APPN의 동적 특성으로 인해 장애를 우회하고 네트워크 구성을 줄일 수 있었습니다.

APPN이 제공하는 서비스는 여전히 네트워크 엔지니어링, 전송 우선순위 및 네트워크 정체를 기반으로 했습니다. IBM은 나중에 APPN, 고성능 라우팅\(HPR\)\[IBM97\]에 대한 확장을 도입했습니다. HPR은 적응형 속도 기반\(ARB\) 혼잡 제어라는 혼잡 회피 알고리즘을 사용합니다. ARB 알고리즘은 예측 피드백 방법을 사용하여 정체를 방지하고 네트워크 활용도를 향상시킵니다. 가장 최근에는 HPR 라우팅이 ATM QoS 기능을 인식하고 활용할 수 있도록 COS 테이블에 대한 확장이 정의되었습니다.

IP 라우팅을 고려하면 IDRP \[R92\]와 OSPF 모두 TOS\(서비스 유형\) 기반 라우팅을 지원합니다. IP 헤더에는 TOS 필드가 있지만 TOS 사양 및 라우팅에 이를 활용하는 표준화된 방법은 없습니다. QoS 기반 라우팅을 수행하기 위해 TOS 기반 라우팅 및 적절한 네트워크 엔지니어링과 함께 IP TOS 기능을 활용하는 것이 가능해 보입니다. 새롭게 떠오르는 차별화된 서비스 모델은 TOS 지원에 대한 새로운 관심을 불러일으키고 있습니다. 새로운 방식 중에서 SDR\(Source Demand Routing\) \[ELRV96\]은 라우터에 의한 주문형 경로 계산과 엄격하고 느슨한 소스 라우팅 구현을 허용합니다. Nimrod 아키텍처\[CCM96\]에는 확장성과 특수 경로 계산을 처리하기 위해 내장된 여러 개념이 있습니다. 최근 통합 서비스 인터넷을 위한 QoS 기반 라우팅 방식에 대한 일부 작업이 수행되었습니다. 예를 들어, \[M98\]에서는 대역폭 및/또는 지연 제약이 있는 흐름의 효율적인 라우팅을 위한 경험적 방식이 설명되고 평가됩니다.

---
## **9. SUMMARY AND CONCLUSIONS**

이 문서에서는 QoS 기반 인터넷 라우팅을 위한 프레임워크를 정의했습니다. 이 프레임워크는 도메인 내 라우팅과 도메인 간 라우팅 간의 전통적인 분리를 채택합니다. 이 접근 방식은 QoS 기반 라우팅의 경우 특히 의미가 있습니다. QoS 기반 라우팅을 수행하는 방법과 다양한 요구 사항에 대한 많은 견해가 있기 때문입니다. 이 문서의 목적은 다음의 개발을 장려하는 것이었습니다.

도메인 간 라우팅에 대한 합의가 달성되는 동안 도메인 내 라우팅에 대한 다양한 솔루션 접근 방식은 광범위한 요구 사항에 따라 달라집니다. 이를 위해 QoS 기반 라우팅 문제를 설명하고 광범위한 도메인 내 라우팅 요구 사항과 도메인 간 라우팅 모델을 정의했습니다. 또한 QoS 기반 멀티캐스트 라우팅에 대해 논의하고 관련 작업에 대한 자세한 검토를 제시했습니다.

여러 관리 도메인에 걸쳐 QoS 기반 라우팅을 배포하려면 도메인 내 라우팅 체계의 개발과 잘 정의된 도메인 간 라우팅 메커니즘을 통해 상호 작용할 수 있는 표준 방법이 모두 필요합니다. 이 문서는 해결해야 할 문제의 개요를 설명하지만 도메인 간 라우팅 체계의 실제 기능 사양에는 관여하지 않습니다. 이는 광역 다중 도메인 QoS 기반 라우팅 발전의 다음 단계가 될 것입니다.

---
# **REFERENCES**

\[A79\] V. Ahuja, "SNA의 라우팅 및 흐름 제어", IBM 시스템 저널, 18 No. 2, pp. 298-314, 1979.

\[A84\] J. M. Akinpelu, "비계층적 라우팅을 사용한 엔지니어링 네트워크의 과부하 성능", AT&T 기술 저널, Vol. 63, pp. 1261-1281, 1984.

\[ACFH92\] G. R. Ash, J. S. Chen, A. E. Frey 및 B. D. Huang, "동적 서비스 클래스 네트워크의 실시간 네트워크 라우팅", ITC 13 간행물, 1992.

\[ACG92\] H. Ahmadi, J. Chen 및 R. Guerin, "고속 통합 네트워크의 동적 라우팅 및 통화 제어", ITC-13 회보, pp. 397-403, 1992.

\[B82\] D. P. Bertsekas, "통신 네트워크에 대한 최단 경로 라우팅 알고리즘의 동적 동작", IEEE Trans. 자동. 제어, pp. 60-74, 1982.

\[B85\] A. E. Baratz, "소형 시스템의 SNA 네트워크", IEEE JSAC, 1985년 5월.

\[BBCD98\] Black, D., Blake, S., Carlson, M., Davies, E., Wang, Z. 및 W. Weiss, "차별화된 서비스를 위한 아키텍처", 작업 진행 중.

\[BCCH94\] Braden, R., Clark, D., Crocker, D. 및 C. Huitema, "인터넷 아키텍처의 보안에 관한 IAB 워크숍 보고서", RFC 1636, 1994년 6월.

\[BCF94\] A. Ballardie, J. Crowcroft 및 P. Francis, "코어 기반 트리: 확장 가능한 멀티캐스트 라우팅 프로토콜", SIGCOMM \`94 논문집.

\[BCS94\] Braden, R., Clark, D. 및 S. Shenker, "인터넷 아키텍처의 통합 서비스: 개요", RFC 1633, 1994년 7월.

\[BZ92\] S. Bahk 및 M. El Zarki, "동적 다중 경로 라우팅 및 고속 광역 네트워크에 대한 다른 동적 라우팅 알고리즘과 비교하는 방법", Proc. SIGCOMM \`92, pp. 53-64, 1992.

\[BZBH97\] Braden, R., Zhang, L., Berson, S., Herzog, S. 및 S. Jamin, "RSVP\(Resource ReSerVation Protocol\) -- 버전 1 기능 사양", RFC 2205, 1997년 9월.

\[C91\] C-H. Chow, "멀티캐스트 경로 찾기 알고리즘에 대하여",

- IEEE INFOCOM \`91 간행물, pp. 1274-1283, 1991.

\[CCM96\] Castineyra, I., Chiappa, J. 및 M. Steenstrup, "Nimrod 라우팅 아키텍처", RFC 1992, 1996년 8월.

\[DEFV94\] S. E. Deering, D. Estrin, D. Farinnacci, V. Jacobson, C-G. Liu 및 L. Wei, "광역 멀티캐스트 라우팅을 위한 아키텍처", 기술 보고서, 94-565, ISI, University of Southern California, 1994.

\[ELRV96\] Estrin, D., Li, T., Rekhter, Y., Varadhan, K. 및 D. Zappala, "소스 수요 라우팅: 패킷 형식 및 전달 사양\(버전 1\)", RFC 1940, 1996년 5월.

\[GKR96\] R. Gawlick, C. R. Kalmanek 및 K. G. Ramakrishnan, "영구 가상 회로의 온라인 라우팅", 컴퓨터 통신, 1996년 3월.

\[GPSS98\] A. Ghanwani, J. W. Pace, V. Srinivasan, A. Smith 및 M. Seaman, "공유 및 교환 IEEE 802 LAN 기술을 통해 통합 서비스를 제공하기 위한 프레임워크", 작업 진행 중.

```text
   [GM79]   J. P. Gray, T. B. McNeil, "SNA Multi-System Networking", IBM
            Systems Journal, 18 No. 2, pp.  263-297, 1979.
```

\[GOA97\] Y. Goto, M. Ohta 및 K. Araki, "안정적인 홉별 QoS 라우팅을 위한 경로 QoS 컬렉션", Proc. INET '97, 1997년 6월.

\[GKOP98\] R. Guerin, S. Kamat, A. Orda, T. Przygienda, D.

- Williams, "QoS 라우팅 메커니즘 및 OSPF 확장", 작업 진행 중, 1998년 3월.

```text
   [IBM97]  IBM Corp, SNA APPN - High Performance Routing Architecture
            Reference, Version 2.0, SV40-1018, February 1997.

   [IPNNI]  ATM Forum Technical Committee. Integrated PNNI (I-PNNI) v1.0
            Specification. af-96-0987r1, September 1996.

   [ISI81]  Postel, J., "Internet Protocol", STD 5, RFC 791, September
            1981.
```

\[JMW83\] J. M. Jaffe, F. H. Moss, R. A. Weingarten, "SNA 라우팅: 과거, 현재, 가능한 미래", IBM Systems Journal, pp. 417-435, 1983.

\[K88\] F.P. Kelly, "회선 교환 네트워크의 라우팅:

- 최적화, 암묵 가격 및 분산화", Adv. Applied Prob., pp. 112-144, 1988년 3월.

\[L95\] W. C. Lee, "ATM 네트워크의 계층적 라우팅을 위한 토폴로지 집계", ACM SIGCOMM 컴퓨터 통신 검토, 1995.

\[M86\] L. G. Mason, "비계층적 라우팅을 사용하는 회선 전환 네트워크의 안정성", Proc. 25차 컨퍼런스 결정과 통제에 관하여, pp. 1345-1347, 1986.

```text
   [M98]    Moy, J., "OSPF Version 2", STD 54, RFC 2328, April 1998.
```

\[M94\] Moy, J., "MOSPF: 분석 및 경험", RFC 1585, 1994년 3월.

\[M98\] Q. Ma, "통합 서비스 네트워크의 서비스 품질 라우팅", 박사 논문, 카네기 멜론 대학교 컴퓨터 공학과, 1998.

\[MMR96\] D. Mitra, J. Morrison 및 K. G. Ramakrishnan, "ATM 네트워크 설계 및 최적화: 다중 속도 손실 네트워크 프레임워크", IEEE INFOCOM \`96, 1996년 간행물.

\[MRR80\] J. M. McQuillan, I. Richer 및 E. C. Rosen, "ARPANET을 위한 새로운 라우팅 알고리즘", IEEE Trans. 커뮤니케이션, pp. 711-719, 1980년 5월.

\[MS91\] D. Mitra 및 J. B. Seery, "회선 교환 네트워크에 대한 무작위 및 동적 라우팅 전략의 비교 평가", IEEE Trans. 커뮤니케이션, pp. 102-116, 1991년 1월.

\[MW77\] J. M. McQuillan 및 D. C. Walden, "ARPANET 설계 결정", 컴퓨터 네트워크, 1977년 8월.

\[NC94\] Nair, R. 및 Clemmensen, D.: "통합 서비스 네트워크의 라우팅", Proc. 제2회 통신국제학술대회. 시스템 모델링 및 분석, 1994년 3월.

\[P88\] R. Perlman, "비잔틴을 사용한 네트워크 계층 프로토콜

- 견고성", 박사학위 논문, EE 및 CS학과, MIT, 1988년 8월.

```text
   [PNNI96] ATM Forum PNNI subworking group, "Private Network-Network
            Interface Spec.  v1.0 (PNNI 1.0)", afpnni-0055.00, March
            1996.
```

\[R76\] H. Rudin, "라우팅 및 "델타 라우팅": 패킷 교환 네트워크 기술의 분류 및 성능 비교", IEEE Trans. 커뮤니케이션, pp. 43-59, 1996년 1월.

```text
   [R92]    Y. Rekhter, "IDRP Protocol Analysis: Storage Overhead", ACM
            Comp.  Comm.  Review, April, 1992.
```

\[R96\] B. Rajagopalan, "효율적인 링크 상태 라우팅", 진행 중인 작업, braja@ccrl.nj.nec.com에서 이용 가능.

\[RN98\] B. Rajagopalan 및 R. Nair, "리소스 예약을 통한 멀티캐스트 라우팅", J. of High Speed ​​Networks, 1998에 게재.

\[SD95\] S. Sibal 및 A. Desimone, "일반 메시 패킷 흐름 네트워크에서 대체 라우팅 제어", ACM SIGCOMM 간행물, 1995.

\[SPG97\] Shenker, S., Partridge, C. 및 R. Guerin, "보증된 서비스 품질 사양", RFC 2212, 1997년 9월.

\[T88\] D. M. Topkis, "통신 네트워크의 적응형 라우팅을 위한 k-최단 경로 알고리즘", IEEE Trans. 커뮤니케이션, pp. 855-859, 1988년 7월.

\[W88\] B. M. Waxman, "다중 연결 라우팅", IEEE JSAC, pp. 1617-1622, 1988년 12월.

\[W97\] Wroclawski, J., "제어 부하 네트워크 요소 서비스 사양", RFC 2211, 1997년 9월.

\[WC96\] Z. Wang 및 J. Crowcroft, "자원 예약 지원을 위한 QoS 라우팅", IEEE JSAC, 1996년 9월.

\[YS81\] T. P. Yum 및 M. Schwartz, "조인 기반 대기열 규칙 및 컴퓨터 통신 네트워크의 라우팅에 적용", IEEE Trans. 커뮤니케이션, pp. 505-511, 1981.

\[YS87\] T. G. Yum 및 M. Schwartz, "비계층적 네트워크에서 회선 전환 트래픽에 대한 라우팅 절차 비교", IEEE Trans. 커뮤니케이션, pp. 535-544, 1987년 5월.

\[ZES97\] Zappala, D., Estrin, D. 및 S. Shenker, "도메인 간 멀티캐스트 라우팅을 위한 대체 경로 라우팅 및 고정", USC 컴퓨터 과학 기술 보고서 ​​#97-655, USC, 1997.

\[ZSSC97\] Zhang, Z., Sanchez, C., Salkewicz, B. 및 E. Crawley, "OSPF에 대한 QoS 확장", 작업 진행 중.

---
# **AUTHORS' ADDRESSES**

```text
   Bala Rajagopalan
   NEC USA, C&C Research Labs
   4 Independence Way
   Princeton, NJ 08540
   U.S.A

   Phone: +1-609-951-2969
   EMail: braja@ccrl.nj.nec.com

   Raj Nair
   Arrowpoint
   235 Littleton Rd.
   Westford, MA 01886
   U.S.A

   Phone: +1-508-692-5875, x29
   EMail: nair@arrowpoint.com

   Hal Sandick
   Bay Networks, Inc.
   1009 Slater Rd., Suite 220
   Durham, NC 27703
   U.S.A

   Phone: +1-919-941-1739
   EMail: Hsandick@baynetworks.com

   Eric S. Crawley
   Argon Networks, Inc.
   25 Porter Rd.
   Littelton, MA 01460
   U.S.A

   Phone: +1-508-486-0665
   EMail: esc@argon.com
```

---
# **Full Copyright Statement**

Copyright \(C\) The Internet Society \(1998\). 판권 소유.

이 문서와 그 번역본은 복사되어 타인에게 제공될 수 있으며, 이에 대해 설명하거나 설명하거나 구현을 지원하는 파생물은 어떤 종류의 제한 없이 전체적으로 또는 부분적으로 준비, 복사, 출판 및 배포될 수 있습니다. , 단, 위의 저작권 표시와 이 단락은 그러한 모든 사본 및 파생물에 포함됩니다. 그러나 이 문서 자체는 인터넷 표준 개발 목적으로 필요한 경우를 제외하고는 저작권 표시를 제거하거나 Internet Society 또는 기타 인터넷 조직에 대한 참조를 제거하는 등 어떤 식으로든 수정할 수 없습니다. 인터넷 표준 프로세스를 따르거나 영어 이외의 언어로 번역하는 데 필요한 대로 따라야 합니다.

위에서 부여된 제한된 권한은 영구적이며 Internet Society 또는 그 승계자 또는 양수인에 의해 취소되지 않습니다.

이 문서와 여기에 포함된 정보는 "있는 그대로" 제공되며 인터넷 사회 및 인터넷 공학 태스크포스는 여기에 포함된 정보의 사용이 상품성 또는 특정 목적에의 적합성에 대한 권리 또는 묵시적 보증을 침해하는 행위.