

```text
Network Working Group                                      G. Neufeld
Request for Comments: 2369                                      Nisto
Category: Standards Track                                     J. Baer
                                                 SkyWeyr Technologies
                                                            July 1998

       The Use of URLs as Meta-Syntax for Core Mail List Commands
           and their Transport through Message Header Fields
```

---
# **Status of this Memo**

이 문서는 인터넷 커뮤니티를 위한 인터넷 표준 추적 프로토콜을 지정하고 개선을 위한 토론 및 제안을 요청합니다. 이 프로토콜의 표준화 상태 및 상태에 대해서는 "Internet Official Protocol Standards"\(STD 1\) 최신판을 참조하십시오. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(C\) The Internet Society \(1998\). 판권 소유.

---
# **Abstract**

메일링 목록 명령 사양 헤더 필드는 이메일 배포 목록에서 보낸 이메일 메시지에 추가되는 구조화된 필드 집합입니다. 각 필드에는 일반적으로 관련 정보를 찾거나 명령을 직접 수행하는 URL\(일반적으로 mailto \[RFC2368\]\)이 포함되어 있습니다. 이 문서에 설명된 세 가지 핵심 헤더 필드는 List-Help, List-Subscribe 및 List-Unsubscribe입니다.

여기에 설명된 세 가지 다른 헤더 필드가 있습니다. 비록 널리 적용할 수는 없지만 여기에서 형식화를 정당화할 만큼 충분한 수의 메일링 목록에 유용할 것입니다. 이는 목록-포스트, 목록-소유자 및 목록-아카이브입니다.

이러한 헤더 필드를 포함함으로써 목록 서버는 메일 클라이언트가 사용자에게 목록 기능을 수행할 수 있는 자동화된 도구를 제공할 수 있게 해줍니다. 이는 메뉴 항목, 푸시 버튼 또는 기타 사용자 인터페이스 요소의 형태를 취할 수 있습니다. 그 목적은 종종 비밀스럽고 다양한 메일링 목록 관리자 명령에 대한 공통 인터페이스를 제공하여 사용자 경험을 단순화하는 것입니다.

이 문서의 핵심 단어 "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "MAY" 및 "OPTIONAL"은 다음과 같습니다. RFC 2119에 설명된 대로 해석됩니다.\(MUST NOT\)

---
## **1. Introduction**

이는 이메일 배포 목록에서 보낸 이메일 메시지에 추가 헤더 필드를 추가하기 위한 제안입니다. 각각의 새 필드의 내용은 일반적으로 관련 정보를 찾거나 명령을 직접 수행하는 URL\(보통 mailto \[RFC2368\]\)입니다. 헤더 필드를 생성하는 MTA는 일반적으로 메일 기반이 아닌 프로토콜에 액세스할 수 없는 사용자를 지원하기 위해 사용되는 다른 프로토콜 외에도 mailto 기반 명령을 포함해야 합니다.\(SHOULD\)

이러한 필드를 구현하는 것은 선택 사항입니다. 그러나 이를 포함하면 상당한 기능과 편의성을 얻을 수 있습니다. 많은 목록 관리자는 특히 제안이 처음 승인을 받으면 필드 중 한두 개만 구현하도록 선택할 수 있습니다. 목록-도움말 필드는 자세한 사용자 지원 정보에 대한 액세스 지점을 제공하고 거의 모든 기존 목록 관리자 명령 세트를 수용하므로 가장 유용한 개별 필드입니다. List-Subscribe 및 List-Unsubscribe 필드도 매우 유용하지만 현재는 일부 목록 관리자 구문\(변수 대체가 필요한 구문\)을 설명할 수 없습니다. 설명은 부록 A.5를 참조하세요.\(MAY\)

필드에서 제공하는 명령 구문에 대한 설명은 메일 클라이언트 응용 프로그램에서 이메일 배포 목록 기능에 대한 간단하고 일관된 사용자 액세스를 제공하는 데 사용될 수 있습니다. 이는 메뉴 항목, 푸시 버튼 또는 기타 사용자 인터페이스 요소의 형태를 취할 수 있습니다. 그 목적은 종종 비밀스럽고 다양한 메일링 목록 관리자 명령에 대한 공통 인터페이스를 제공하여 사용자 경험을 단순화하는 것입니다.

너무 많은 필드가 생성되는 것을 방지하는 동시에 개별 필드의 오버로드를 방지하고 구문을 명확하고 단순하게 유지하도록 고려되었습니다.

이러한 필드를 사용해도 메일링 목록 \[RFC2142\]에 대한 -Request 명령 주소를 지원하기 위한 요구 사항이 제거되지는 않습니다.

---
## **2. The Command Syntax**

목록 헤더 필드에는 \[RFC822\]에 설명된 대로 메일 헤더의 인코딩 및 문자 제한이 적용됩니다. 또한 URL 콘텐츠는 URL 안전 문자 집합 \[RFC1738\]으로 더욱 제한됩니다.

목록 헤더 필드의 내용은 대부분 꺾쇠 괄호\('<', '\>'\)로 묶인 URL로 구성되며 내부 공백은 무시됩니다. MTA는 대괄호 안에 공백을 삽입하면 안 되지만, 클라이언트 응용 프로그램은 잘못 동작하는 MTA에 의해 삽입될 수 있는 모든 공백을 무시할 문자로 처리해야 합니다.\(MUST NOT\)

여러 개의 대체 URL 목록은 꺾쇠 괄호로 묶인 URL의 쉼표로 구분된 목록으로 지정될 수 있습니다. URL은 왼쪽에서 오른쪽으로 우선순위가 있습니다. 클라이언트 애플리케이션은 지원하는 가장 왼쪽의 프로토콜을 사용해야 하거나 별도의 애플리케이션에서 액세스하는 방법을 알고 있어야 합니다. 이 메커니즘을 사용하면 메일이 아닌 프로토콜에 액세스할 수 없는 클라이언트에 대한 기본 mailto 지원을 계속 제공하면서 http와 같은 프로토콜을 지정할 수 있습니다. 클라이언트는 명령에 사용 가능한 URL 중 하나만 사용해야 하며, 첫 번째 URL이 실패한 경우에만 다른 URL을 사용해야 합니다.\(MAY\)

URL을 사용하면 기존 URL 지원 애플리케이션에서 구문을 사용할 수 있습니다. URL 표준이 확장됨에 따라 목록 헤더 필드는 해당 확장의 이점을 얻게 됩니다. 또한, URL을 사용하면 여러 전송 프로토콜\(ftp 및 http 등\)에 대한 액세스가 제공되지만 "mailto" 프로토콜\[RFC2368\]이 목록 헤더 필드의 대부분 사용에 초점이 될 것으로 예상됩니다. 지정된 메커니즘에 액세스할 수 없는 사용자\(웹 액세스가 없고 이메일만 있는 사용자\)를 고려하여 비mailto 프로토콜 사용을 고려해야 합니다.

클라이언트가 변수 필드를 설정해야 하는 명령 구문\(예: 명령 내에 사용자의 이메일 주소 포함\)은 이 구현에서 지원되지 않습니다. 그러나 이러한 구문을 사용하는 시스템은 여전히 ​​List-Help 필드를 활용하여 필요에 따라 사용자에게 자세한 지침을 제공하거나 HTML 기반 양식과 같은 구조화된 명령 인터페이스의 일부 형태에 대한 액세스를 제공하는 것이 더 유용할 수 있습니다.\(SHOULD\)

명령 구문 내에서 변수 필드를 지원하는 데 따른 추가적인 복잡성은 이 프로토콜에서 지원하기가 너무 어렵고 소프트웨어 작성자의 구현 가능성을 손상시키는 것으로 결정되었습니다.

향후 확장을 허용하려면 클라이언트 애플리케이션은 이 문서에 설명된 헤더 필드의 내용을 처리하기 위해 다음 지침을 따라야 합니다.\(MUST\)

1\) 특정 필드에 대해 언급된 경우를 제외하고 필드의 내용\(주석을 포함하여 선행 공백 다음에 오는\)이 여는 꺾쇠 괄호 '<' 이외의 문자로 시작하는 경우 해당 필드는 무시되어야 합니다.\(SHOULD\)

2\) 쉼표가 닫는 꺾쇠 괄호 뒤의 첫 번째 비 공백/주석 문자가 아닌 한 URL로 묶인 꺾쇠 괄호 뒤에 오는 모든 문자는 무시되어야 합니다.\(SHOULD\)

3\) 필드 내의 하위 항목\(쉼표로 구분된 항목\)이 꺾쇠 괄호로 묶인 URL이 아닌 경우 필드의 나머지 부분\(현재 및 모든 후속 하위 항목\)은 무시되어야 합니다.\(SHOULD\)

---
## **3. The List Header Fields**

- 이 문서는 대부분의 이메일 배포 목록의 '핵심' 및 주요 보조 기능에 대한 명령 구문 설명을 제공하는 헤더 필드를 제공합니다. 주어진 목록에 구현된 필드는 목록에 의해 배포된 모든 메시지\(개별 사용자에 대한 명령 응답 포함\)와 메시지가 하나의 개별 목록에 명확하게 적용되는 다른 메시지에 포함되어야 합니다. 주어진 메시지에는 각 필드가 하나만 있어야 합니다.\(SHOULD, MUST\)

- 이 필드는 최종 사용자가 아닌 메일링 리스트에 의해서만 생성되어야 합니다.\(MUST\)

---
### **3.1. List-Help**

- 목록-도움말 필드는 이 문서에 설명된 헤더 필드 중 가장 중요합니다. 목록 관리자는 이 필드만 포함하는 것이 허용됩니다. 정의에 따라 사용자에게 다른 모든 명령에 대한 지침을 완료하도록 지시해야 하기 때문입니다. 일반적으로 지정된 URL은 목록 명령에 대한 HTML 형식을 포함하는 도움말 파일을 요청하고, 대안으로 유익한 웹 사이트에 대한 액세스를 제공합니다.\(SHOULD\)

```text
      Examples:

     List-Help: <mailto:list@host.com?subject=help> (List Instructions)
     List-Help: <mailto:list-manager@host.com?body=info>
     List-Help: <mailto:list-info@host.com> (Info about the list)
     List-Help: <http://www.host.com/list/>, <mailto:list-info@host.com>
     List-Help: <ftp://ftp.host.com/list.txt> (FTP),
         <mailto:list@host.com?subject=help>
```

---
### **3.2. List-Unsubscribe**

List-Unsubscribe 필드는 사용자를 직접 구독 취소\(목록에서 제거\)하는 명령\(가급적 메일 사용\)을 설명합니다.

```text
   Examples:

     List-Unsubscribe: <mailto:list@host.com?subject=unsubscribe>
     List-Unsubscribe: (Use this command to get off the list)
         <mailto:list-manager@host.com?body=unsubscribe%20list>
     List-Unsubscribe: <mailto:list-off@host.com>

     List-Unsubscribe: <http://www.host.com/list.cgi?cmd=unsub&lst=list>,
         <mailto:list-request@host.com?subject=unsubscribe>
```

---
### **3.3. List-Subscribe**

List-Subscribe 필드는 사용자를 직접 구독\(목록에 추가 요청\)하는 명령\(메일 사용 권장\)을 설명합니다.

```text
   Examples:

     List-Subscribe: <mailto:list@host.com?subject=subscribe>
     List-Subscribe: <mailto:list-request@host.com?subject=subscribe>
     List-Subscribe: (Use this command to join the list)
         <mailto:list-manager@host.com?body=subscribe%20list>
     List-Subscribe: <mailto:list-on@host.com>
     List-Subscribe: <http://www.host.com/list.cgi?cmd=sub&lst=list>,
         <mailto:list-manager@host.com?body=subscribe%20list>
```

---
### **3.4. List-Post**

List-Post 필드는 목록에 게시하는 방법을 설명합니다. 이는 일반적으로 목록의 주소이지만 중재자일 수도 있고 잠재적으로 다른 제출 형식일 수도 있습니다. 게시를 허용하지 않는 목록\(예: 공지 사항 목록\)의 특별한 경우에는 목록-게시물 필드에 특수 값 "NO"가 포함될 수 있습니다.\(MAY\)

```text
   Examples:

     List-Post: <mailto:list@host.com>
     List-Post: <mailto:moderator@host.com> (Postings are Moderated)
     List-Post: <mailto:moderator@host.com?subject=list%20posting>
     List-Post: NO (posting not allowed on this list)
```

---
### **3.5. List-Owner**

목록 소유자 필드는 목록에 대해 관리자에게 연락할 수 있는 경로를 식별합니다. URL에는 목록 관리자, 메일 시스템 관리자 또는 목록에 대한 사용자 연락을 처리할 수 있는 기타 사람의 주소가 포함될 수 있습니다. 메일 시스템 관리자\(포스트마스터\)와 동일한 사람이면 List-Owner를 지정할 필요가 없습니다.\(MAY\)

```text
   Examples:

     List-Owner: <mailto:listmom@host.com> (Contact Person for Help)
     List-Owner: <mailto:grant@foo.bar> (Grant Neufeld)
     List-Owner: <mailto:josh@foo.bar?Subject=list>
```

---
### **3.6. List-Archive**

목록-아카이브 필드는 목록의 아카이브에 액세스하는 방법을 설명합니다.

```text
   Examples:

     List-Archive: <mailto:archive@host.com?subject=index%20list>
     List-Archive: <ftp://ftp.host.com/pub/list/archive/>
     List-Archive: <http://www.host.com/list/archive/> (Web Archive)
```

---
## **4. Supporting Nested Lists**

중첩된 메일링 목록 계층 구조에 있는 다른 목록의 하위 목록인 목록은 List- 헤더 필드 중 일부를 수정해야 하고 나머지는 상위 목록에서 설정한 대로 남겨 두어야 합니다.

하위 목록은 상위 목록의 List-Help, List-Subscribe, List-Unsubscribe 및 List-Owner 필드를 제거해야 하며 해당 필드의 자체 버전을 삽입해야 합니다\(SHOULD\).\(SHOULD\)

하위 목록이 자체 아카이브를 제공하는 경우 List-Archive를 자체 아카이브로 교체해야 합니다. 그렇지 않으면 List-Archive 필드를 그대로 두어야 합니다.\(SHOULD, MUST\)

목록에 대한 게시가 처리되는 방식에 따라 하위 목록이 목록-게시물 필드를 대체할 수 있습니다. List-Post를 교체할지 여부는 개별 목록 관리자의 결정에 달려 있습니다. 게시물이 기본 목록의 모든 구성원에게 배포되어야 하는 경우 게시물이 하위 목록의 구성원에게만 배포되는 방식으로 하위 목록에 의해 List-Post가 변경되어서는 안 됩니다.\(MAY\)

---
## **5. Security Considerations**

이 제안으로 인해 발생하는 새로운 보안 문제는 거의 없습니다. 메시지 헤더는 새로운 유형을 쉽게 수용할 수 있도록 설계된 기존 표준입니다. 여러 필드가 삽입되거나 헤더가 위조되는 문제가 있을 수 있지만 이는 인터넷 이메일에 내재된 문제이지 이 문서에 설명된 프로토콜에만 국한된 문제는 아닙니다. 또한 그 의미는 상대적으로 무해합니다.

메일 목록 처리자는 사용자가 생성한 목록 헤더 필드가 목록으로 전달되는 것을 허용해서는 안 됩니다. 그렇지 않으면 사용자를 혼란스럽게 하고 보안 문제를 일으킬 가능성이 있습니다.

클라이언트 측에서는 게시물이나 명령이 잘못 전송되는 것에 대한 우려가 있을 수 있습니다. 사용자는 작업을 실행하기 전에 작업을 확인할 기회가 필요합니다. 메일토의 경우

메시지를 보내지 않고 올바른 형식의 메시지를 작성하는 것이 적절할 수 있습니다. 이를 통해 사용자는 무슨 일이 일어나고 있는지 정확하게 볼 수 있고 메시지가 전송되기 전에 사용자에게 메시지를 승인하거나 삭제할 수 있는 기회를 제공할 수 있습니다.

URL \[RFC1738\] 사용에 대한 모든 보안 고려 사항은 이 프로토콜에도 동일하게 적용됩니다. 메일 클라이언트 애플리케이션은 사용자 시스템의 보안을 손상시킬 수 있는 목록 헤더 필드 URL을 지원해서는 안 됩니다. 여기에는 일부 사용자 시스템에서 로컬 애플리케이션 실행을 트리거하는 데 잠재적으로 사용될 수 있는 "file://" URL 유형이 포함됩니다.

---
## **6. Acknowledgements**

List-Header \[5\], ListMom-Talk \[6\], List-Managers 및 MIDA-Mail 메일링 목록의 수많은 참가자들은 이 문서의 형성과 구조에 많은 기여를 했습니다.

Keith Moore <moore@cs.utk.edu\>와 Christopher Allen <ChristopherA@consensus.com\>은 표준 프로세스에 대한 지침을 제공했습니다.

---
## **A. Background Discussion**

이 제안은 ListMom-Talk 토론 목록 \[6\]에서 시작된 토론에서 나왔습니다. 논의가 충분한 수준에 도달하면 이 제안을 논의하기 위한 별도의 목록이 형성되었으며, 더 깊은 논의를 위해 목록 헤더 메일 목록\[5\]이 구성되었습니다. 우리는 검토된 대안 중 일부와 결정 이유를 보여주기 위해 제기된 주요 문제에 대한 요약을 포함했습니다.

---
### **A.1. Multiple header fields vs. a single header field**

명령 메타 구문을 전송하기 위한 단일 헤더 필드의 사용은 여러 가지 이유로 거부되었습니다.

이러한 필드에서는 목록 명령을 설명하기 위해 새로운 메타 구문을 생성해야 합니다\(이 구현을 위해 선택한 널리 배포된 URL 구문을 사용하는 것과 반대\). 복잡성과 새로움이 추가될 때마다 지원을 위한 추가 작업이 필요하므로 실제 구현 가능성이 줄어듭니다. 또한 기존 URL 구문을 사용하면 클라이언트 애플리케이션이 목록 헤더 필드를 지원하지 않는 경우에도 해당 구문에 대한 최종 사용자의 지식과 이를 사용할 수 있는 능력을 통해 이익을 얻을 수 있습니다.

단일 헤더 필드를 사용하도록 메타 구문 전송을 제한하면 헤더 필드 크기 제한으로 인해 복잡해집니다. 대부분의 개별 명령은 한 줄로 쉽게 설명할 수 있지만, 다수의 명령을 설명하려면 현장에서 많은 줄을 차지할 수 있으며 경로에 있는 기존 서버에 의해 수정될 위험이 더 커집니다.

여러 필드를 사용하면 클라이언트 구현도 더 쉬워집니다. 각 명령을 다른 명령과 완전히 독립적으로 개별적으로 지원하고 구현할 수 있기 때문입니다. 따라서 일부 목록 관리자 또는 메일 클라이언트는 개별 목록의 특정 요구 사항에 따라 필드의 하위 집합을 구현하도록 선택할 수 있습니다.

마지막으로, 이 문서에 설명된 형식은 간단하고 잘 인식되어 구현 및 구문 분석 시 오류가 발생할 가능성이 줄어듭니다.

---
### **A.2. URLs vs. parameter lists**

URL은 이미 유연하고 잘 정의되어 널리 사용되는 확립된 구문입니다. 정의가 발전하고 확장됨에 따라 이 제안을 수정하지 않고도 목록 필드의 기능도 향상될 것입니다. URL은 향후 프로토콜 및 개발을 처리할 수 있도록 잘 준비되어 있으며 mailto, http 및 ftp와 같은 다양한 기존 액세스 프로토콜을 쉽게 설명할 수 있습니다.

많은 클라이언트에는 이미 내부적으로 또는 도우미 애플리케이션에 요청을 전달하여 URL을 인식, 구문 분석 및 평가하는 기능이 있습니다. 이는 구현을 더 쉽고 현실적으로 만듭니다. 예를 들어, URL 구문 분석에 대한 기존 지원을 통해 소스 코드를 수정하지 않고도 기존 메일 클라이언트\(Macintosh용 Eudora 및 Emailer\)에 프로토타입 목록 헤더 기능을 추가할 수 있었습니다.

---
### **A.3. Why not just create a standard command language?**

모든 이메일 목록 서비스에서 지원되는 표준 명령 언어는 현재 기존 서비스를 괴롭히는 목록 액세스 문제를 줄이는 데 큰 도움이 될 것입니다. 이를 통해 최종 사용자에게 필요한 학습량이 줄어들고 다양한 공통 지원 도구를 개발할 수 있습니다.

그러나 이러한 표준화는 다국어 지원 및 개별 메일링 목록의 사용자 정의 요구 사항 분야에서 문제를 야기합니다. 이러한 표준의 개발은 소프트웨어 개발자와 목록 서비스 제공업체의 채택률이 느려질 것으로 예상됩니다.

이러한 점이 이러한 표준의 개발을 방해하지는 않지만\(사실 이는 우리가 더 늦기보다는 빨리 시작해야 함을 시사합니다\) 현재 목록 서비스에서 널리 지원할 수 있는 솔루션이 필요합니다.

표준 명령 언어 없이 대부분의 기존 목록 관리자 명령 구문을 지원할 수 있습니다. URL을 사용함으로써 우리는 웹 기반 제어와 같이 표준 명령 언어로는 가능하지 않은 대체 액세스 방법을 허용합니다.

마지막으로, 표준 명령 언어에 대한 클라이언트 지원은 전혀 명확하지 않거나 구현이 반드시 간단하지 않습니다. 오늘날 존재하는 다양하고 많은 명령에는 혼란스럽고 구현하기 어려울 수 있는 복잡한 사용자 인터페이스가 필요합니다. 이 제안을 핵심 기능으로 제한함으로써 클라이언트는

구현은 훨씬 간단하므로 구현 가능성이 크게 높아집니다\(여러 클라이언트 및 서버 응용 프로그램 작성자가 이미 발표한 지원에서 알 수 있듯이\).

---
### **A.4. Internationalization**

다국어 지원은 URL 표준에 따릅니다. URL이 이를 지원하는 경우 List- 헤더 필드가 이를 지원합니다. 이는 목록 헤더 필드의 구성 요소로 URL을 사용하는 또 다른 이점입니다.

---
### **A.5. Variable Substitution**

변수를 사용하면 List- 헤더 필드가 거의 모든 기존 목록 관리자를 수용할 수 있습니다. 그러나 이는 전체 제안의 복잡성을 헤아릴 수 없을 정도로 증가시키고 URL 표준을 재정의하거나 명령 구문을 설명하기 위해 URL보다 더 복잡한\(따라서 구현하기 더 어려운\) 것을 사용하도록 강요할 수 있습니다.

매개변수는 필수여야 합니다\(즉, 사용자 에이전트는 대체할 텍스트를 모르는 경우 메시지를 제출하지 않습니다\). 또는 "이 매개변수를 알고 있으면 여기에 해당 텍스트를 추가하세요. 그렇지 않으면 do this" 여기서 "this"는 \(a\) 상수 문자열을 대체하거나 \(b\) 실패합니다.

이와 같은 기능을 원하는 이유는 일부 목록 서버 응용 프로그램이 사용자 이름과 같은 특정 매개변수\(사용자 에이전트가 알 수도 있고 모를 수도 있음\)를 요구하기 때문입니다. 예를 들어 listserv는 이름과 성을 제공하는 경우 이름과 성을 요구합니다.

```text
   Which could lead to something like the UNIX shell syntax, where
   ${foo-bar} means substitute the value of parameter "foo" if "foo" is
   defined, else substitute the string "bar". Perhaps $foo would mean
   "substitute the value of parameter foo if it is defined, else
   substitute the empty string"
```

특히 변수 사용을 피할 수 있는 경우가 많기 때문에 이 모든 것이 관련된 이득에 비해 너무 복잡해 보입니다.

목록 서비스의 명령 구문에서 변수 사용이 줄어들고 있는 것으로 보이며 어떤 경우에도 모든 명령에 적용되지는 않습니다. unsubscribe 및 subscribe 명령 헤더 필드는 변수 사용이 필요한 시스템에서 사용하지 못할 수 있지만 도움말 필드는 최종 사용자에게 목록 사용에 대한 지원을 받을 수 있는 일관된 액세스 지점을 제공합니다.

---
### **A.6. Why not use a specialized MIME part instead of header fields?**

MIME 부분이 고려되었지만 현재 대부분의 메일 클라이언트는 MIME을 지원하지 않거나 이러한 특수 부분을 처리할 수 있는 장비가 없기 때문에 이러한 구현은 최종 사용자에게 문제를 초래할 수 있습니다. 또한 많은 목록 서버에서 새로운 헤더 필드를 구현하는 것만큼 MIME을 구현하는 것도 쉽지 않습니다.

그러나 우리는 목록 명령 구문을 더 완벽하게 설명하기 위해 MIME 부분의 설계를 검토하고 있으며 해당 소프트웨어에서 이를 지원하는 방법을 찾으려고 노력하고 있습니다.

---
### **A.7. Why include a Subscribe command?**

구독 및 구독 취소는 거의 모든 목록에 필요한 핵심 명령입니다. 다이제스트 모드와 같은 다른 명령은 널리 지원되지 않습니다.

또한 휴가를 떠나기 전이나 다른 이유로 인해 구독을 취소한 사용자는 목록을 다시 구독하기를 원할 수 있습니다. 또는 메시지가 구독자로부터 비구독자에게 전달/반송될 수 있습니다. 또는 사용자가 주소를 변경하고 새 주소에서 구독을 원할 수도 있습니다. List-Subscribe 필드를 사용하면 이러한 모든 경우에 확실히 도움이 될 수 있습니다.

---
### **A.8. The Dangers of Header Bloat**

어떤 시점에서 헤더 필드가 너무 많습니까? 실제로 목록별로 목록이 다릅니다. 일부 목록에서는 클라이언트 소프트웨어가 대체 사용자 인터페이스\(회신 필드와 유사\)를 제공하지 않는 한 대부분의 사용자가 필드를 인식하지 못합니다. 다른 경우에는 사용자가 메시지의 헤더 필드를 자주 보고 그 안에 포함된 URL의 기능을 인식할 수 있습니다.

이 문서에 설명된 프로토콜이 제공하는 유연성\(헤더 필드는 적절하다고 간주되는 대로 개별적으로 구현될 수 있음\)은 목록 관리자에게 개별 요구 사항을 충족할 수 있는 충분한 '조작 공간'을 제공합니다.

---
## **B. Client Implementation**
---
### **B.1. Guidelines**

'mailto' URL 기반 명령의 경우 메일 클라이언트 응용 프로그램은 사용자에게 명령 확인을 요청하는 실제 명령 전자 메일 메시지 대신 특수한 피드백\(예: 대화 상자 또는 경고 표시\)을 제공하도록 선택할 수 있습니다. 피드백은 보다 자세한 설명 내에서 메시지 대상과 명령을 식별해야 합니다. 예를 들어:

```text
     "Do you want to send the unsubscription command 'unsubscribe
     somelist' to 'somelist-request@some.host.com'?  Sending the command
     will result in your removal from the associated list."
```

사용자에게 메일 클라이언트가 지원하는 이메일 주소가 여러 개 있는 경우 클라이언트 애플리케이션은 구독할 때 또는 사용할 주소를 구체적으로 결정할 수 없는 다른 작업을 수행할 때 사용할 주소를 묻는 메시지를 사용자에게 표시해야 합니다. 구독 취소 등의 경우 애플리케이션에서 알 수 없고 메시지 헤더에서 확인할 수 없는 경우를 제외하고는 구독된 주소를 사용해야 합니다.

---
### **B.2. Implementation Options**

이러한 새로운 헤더 필드가 왜 유용하고 어떻게 지원될 수 있는지에 대한 아이디어를 제공하기 위해 다음 구현 가능성이 여기에 제안됩니다.

대부분의 경우 현재 선택한 메시지에 적용할 수 없는 명령에 대한 인터페이스를 비활성화하는 것이 도움이 될 수 있습니다.

---
#### **B.2.1. Key combinations and command lines**

명령줄이나 키 조합을 활용하는 텍스트 기반 시스템에서는 각 필드를 별도의 명령으로 구현할 수 있습니다. 따라서 한 조합은 사용자를 구독하고 다른 조합은 구독을 취소하며 세 번째 도움말 등을 요청합니다. 명령은 목록 헤더 필드가 포함된 메시지에서만 사용할 수 있습니다.

---
#### **B.2.2. Menu items**

메뉴가 있는 그래픽 시스템에서 이러한 명령은 메뉴 또는 항목의 하위 메뉴 형식을 취할 수 있습니다. 예를 들어, "구독", "구독 취소", "도움말 받기", "메시지 게시 대상"이라는 항목이 포함된 헤더 필드가 포함된 메시지를 볼 때 "목록" 메뉴가 나타날 수 있습니다.

목록", "연락처 목록 소유자" 및 "액세스 목록 보관". 이 메뉴는 현재 메시지에 적용할 수 없는 경우 비활성화되거나 완전히 사라질 수 있습니다.

---
#### **B.2.3. Push Buttons and Pallettes**

그래픽 창 시스템에서 버튼은 메시지 창, 도구 모음 또는 자체 부동 팔레트에 배치될 수 있습니다. 각 버튼은 "구독", "구독 취소", "도움말 받기", "목록에 게시", "목록 소유자" 및 "보관"이라는 이름을 가진 명령에 해당할 수 있습니다. 이러한 버튼이나 팔레트는 현재 메시지에 적용할 수 없는 경우 비활성화되거나 완전히 사라질 수 있습니다.

---
### **B.2.4 Feedback to the User**

대화 상자 인터페이스\(또는 기타 피드백 요소\)를 사용하는 경우 클라이언트 애플리케이션에는 메시지가 전송되기 전에 사용자가 메시지를 검토\(및 수정 가능\)할 ​​수 있는 옵션이 포함되어야 합니다. 또한 응용 프로그램은 일반적인 메일 목록 액세스에 대해 상황에 맞는 보다 자세한 지원에 대한 링크를 제공하는 것이 유용할 수도 있습니다.\(MUST\)

---
# **References**

\[RFC822\] Crocker, D., "ARPA 형식의 표준

- 인터넷 문자 메시지", STD 11, RFC 822, 1982년 8월.

\[RFC1738\] Berners-Lee, T., Masinter, L. 및 M. McCahill,

- "URL\(Uniform Resource Locator\)" RFC 1738, 1994년 12월.

\[RFC2142\] Crocker, D., "공통 서비스, 역할 및 기능에 대한 메일박스 이름", RFC 2142, 1997년 5월.

\[RFC2368\] Hoffman, P., Masinter, L. 및 J. Zawinski, "mailto URL 체계", RFC 2368, 1998년 7월.

```text
   [5] "List-Header" Mail list. list-header@list.nisto.com
       <URL:http://www.nisto.com/listspec/mail/>
       <URL:http://www.nisto.com/listspec/>

   [6] "ListMom-Talk" Mail list. listmom-talk@skyweyr.com
       <URL:http://cgi.skyweyr.com/ListMom.Home>
```

---
# **Editors' Addresses**

```text
   Joshua D. Baer
   Box 273
   4902 Forbes Avenue
   Pittsburgh, PA 15213-3799
   USA

   EMail: josh@skyweyr.com

   Grant Neufeld
   Calgary, Alberta
   Canada

   EMail: grant@acm.org
   Web: http://www.nisto.com/
```

---
# **Full Copyright Statement**

Copyright \(C\) The Internet Society \(1998\). 판권 소유.

이 문서와 그 번역본은 복사되어 타인에게 제공될 수 있으며, 이에 대해 설명하거나 설명하거나 구현을 지원하는 파생물은 어떤 종류의 제한 없이 전체적으로 또는 부분적으로 준비, 복사, 출판 및 배포될 수 있습니다. , 단, 위의 저작권 표시와 이 단락은 그러한 모든 사본 및 파생물에 포함됩니다. 그러나 이 문서 자체는 인터넷 표준 개발 목적으로 필요한 경우를 제외하고는 저작권 표시를 제거하거나 Internet Society 또는 기타 인터넷 조직에 대한 참조를 제거하는 등 어떤 식으로든 수정할 수 없습니다. 인터넷 표준 프로세스를 따르거나 영어 이외의 언어로 번역하는 데 필요한 대로 따라야 합니다.

위에서 부여된 제한된 권한은 영구적이며 Internet Society 또는 그 승계자 또는 양수인에 의해 취소되지 않습니다.

이 문서와 여기에 포함된 정보는 "있는 그대로" 제공되며 인터넷 사회 및 인터넷 공학 태스크포스는 여기에 포함된 정보의 사용이 상품성 또는 특정 목적에의 적합성에 대한 권리 또는 묵시적 보증을 침해하는 행위.