

```text
Network Working Group                                          A. Durand
Request for Comments: 2546                                          IMAG
Category: Informational                                        B. Buclin
                                                        AT&T Labs Europe
                                                              March 1999

                         6Bone Routing Practice
```

---
# **Status of this Memo**

이 메모는 인터넷 커뮤니티에 대한 정보를 제공합니다. 어떤 종류의 인터넷 표준도 지정하지 않습니다. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(C\) The Internet Society \(1999\). 판권 소유.

---
## **1.  Introduction**

6Bone은 IPv6 프로토콜 및 이를 구현하는 제품에 대한 실험을 지원하는 환경입니다. 네트워크가 성장함에 따라 공통 운영 규칙의 필요성이 대두되었습니다. 특히 6Bone 백본의 작동은 리프 또는 심지어 백본 사이트에 의한 가짜 경로의 빈번한 삽입으로 인해 문제입니다.

이 메모는 6Bone이 양질의 실험 환경을 유지하고 과거에 겪었던 병리학적 상황을 피할 수 있도록 6Bone 사이트가 작동하는 방법에 대한 지침을 식별합니다. 이는 내부 게이트웨이 프로토콜\(예: RIPng \[RFC 2080\]\) 및 외부 게이트웨이 프로토콜\(예: BGP4+ \[RFC 2283\]\)의 구성을 위해 6Bone에서 허용되는 '최적의 현재 사례'를 정의합니다.

이 문서에서 키워드 "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "MAY" 및 "OPTIONAL"은 다음과 같습니다. \[RFC 2119\]에 설명된 대로 해석됩니다.\(MUST NOT\)

---
## **2.  Basic principles**

6Bone은 유사 pTLA\(Top Level Aggregator\) 사이트, 유사 pNLA\(Next Level Aggregator\) 사이트 및 리프 사이트가 있는 계층적 네트워크로 구성됩니다. 이 토폴로지는 \[1\]에 설명된 대로 IPv6 주소 집계 아키텍처를 지원합니다. 6Bone 백본은 pTLA만 상호 연결하는 메쉬로 구성됩니다. pNLA는 하나 이상의 pTLA에 연결하고 리프 사이트에 대한 전송 서비스를 제공합니다.

pTLA 사이트는 그들 사이에서 라우팅 정보를 교환하기 위한 필수 라우팅 프로토콜로 BGP4+\[RFC 2283\]를 사용해야 합니다.\(MUST\)

다중 홈 사이트 또는 pNLA도 BGP4+를 사용해야 합니다. 일반 사이트는 ISP에 대한 간단한 기본 경로를 사용할 수 있습니다\(MAY\).\(SHOULD, MAY\)

---
## **3.  Common Rules**

이 섹션에서는 6Bone의 라우팅을 관리하는 일반적인 규칙에 대해 자세히 설명합니다. 광고된 경로, 특수 주소 처리 및 집계와 관련하여 6Bone에서 발생하는 문제에서 파생됩니다.

```text
    1) link local prefixes

    2) site local prefixes

    3) loopback prefix & unspecified prefix

    4) multicast prefixes

    5) IPv4-compatible prefixes

    6) IPv4-mapped prefixes

    7) default routes

    8) Yet undefined unicast prefixes (from a different /3 prefix)

    9) Inter site links issues

    10) aggregation & advertisement issues
```

---
## **3.1  Link-local prefix**

링크 로컬 접두사\(FE80::/10\)는 IGP 또는 EGP를 통해 알려서는 안 됩니다\(MUST NOT\).\(MUST NOT\)

정의에 따라 링크 로컬 접두사는 특정 링크로 범위가 제한됩니다. 접두사는 모든 IPv6 링크에서 동일하기 때문에 라우팅 프로토콜에서 접두사를 광고하는 것은 의미가 없으며 최악의 경우 불쾌한 오류 조건이 발생할 수 있습니다.

실수로 링크 로컬 접두사를 알릴 수 있는 잘 알려진 사례는 다음과 같습니다.

- 링크 로컬 접두사를 포함하여 직접 연결된 모든 네트워크 접두사를 광고하는 라우터.

- 링크 로컬 접두사의 서브넷.

이러한 경우 공급업체는 코드를 수정해야 합니다.

---
## **3.2  Site-local prefixes**

사이트 로컬 접두사\(FEC0::/10 범위\)는 사이트 내의 IGP 또는 EGP에 의해 광고될 수 있습니다\(MAY\). 사이트의 정확한 정의는 IPng 작업 그룹에서 논의 중인 지속적인 작업입니다.\(MAY\)

사이트 로컬 접두사는 pNLA 또는 pTLA를 전송하기 위해 광고되어서는 안 됩니다\(MUST NOT\).\(MUST NOT\)

---
## **3.3  Loopback and unspecified prefixes**

루프백 접두사\(::1/128\) 및 지정되지 않은 접두사\(::0/128\)는 라우팅 프로토콜에 의해 광고되어서는 안 됩니다\(MUST NOT\).\(MUST NOT\)

---
## **3.4  Multicast prefixes**

멀티캐스트 접두사는 유니캐스트 라우팅 프로토콜에 의해 광고되어서는 안 됩니다\(MUST NOT\). 멀티캐스트 라우팅 프로토콜은 멀티캐스트의 의미 체계를 존중하도록 설계되었으므로 멀티캐스트 대상 주소\(FF00::/8 범위\)가 있는 패킷을 라우팅하는 데 사용해야 합니다.\(MUST NOT, MUST\)

멀티캐스트 주소 범위는 6Bone에서 준수되어야 합니다. 전역 범위 멀티캐스트 주소만 전송 pNLA 및 pTLA를 통해 라우팅될 수 있습니다\(MAY\). pTLA에서 멀티캐스트 패킷을 라우팅할 필요는 없습니다.\(MUST, MAY\)

조직 로컬 멀티캐스트\(FF08::/16 또는 FF18::/16 범위\)는 pNLA를 통해 리프 사이트로 라우팅될 수 있습니다.\(MAY\)

사이트 로컬 멀티캐스트는 전송 pNLA 또는 pTLA로 라우팅되어서는 안 됩니다\(MUST NOT\).\(MUST NOT\)

당연히 링크-로컬 멀티캐스트와 노드-로컬 멀티캐스트는 전혀 라우팅되지 않아야 합니다.\(MUST NOT\)

---
## **3.5  IPv4-compatible prefixes**

사이트는 내부적으로 IPv4 호환 주소\(::a.b.c.d\)를 사용하도록 선택할 수 있습니다. 오늘날 그렇게 해야 할 실질적인 근거가 없기 때문에 이러한 주소는\(SHOULD\)

6Bone에는 사용하지 마십시오.

::/96 IPv4 호환 접두사는 IGP에 의해 광고될 수 있습니다\(MAY\).\(MAY\)

pNLA 또는 pTLA를 전송하기 위해 EGP가 IPv4 호환 접두사를 광고해서는 안 됩니다\(MUST NOT\).\(MUST NOT\)

---
## **3.6  IPv4-mapped prefixes**

IPv4 매핑 접두사\(::FFFF:a.b.c.d 여기서 a.b.c.d는 IPv4 주소임\)는 사이트 내의 IGP에 의해 광고될 수 있습니다\(MAY\). 변환 장치를 가리키는 경로를 갖는 사이트 내의 일부 IPv6 전용 노드에 유용할 수 있습니다.\(MAY\)

IPv4 매핑 접두사는 EGP에 의해 광고되어서는 안 됩니다\(MUST NOT\).\(MUST NOT\)

---
## **3.7  Default routes**

6본 코어 pTLA 라우터는 기본적으로 무료여야 합니다.\(MUST\)

pTLA는 pNLA에 기본 경로를 알릴 수 있습니다. 이동 pNLA는 리프 사이트에 대해 동일한 작업을 수행할 수 있습니다.\(MAY, MAY\)

---
## **3.8  Yet undefined unicast prefixes**

그러나 2000::/3 이외의 형식 접두사에서 정의되지 않은 유니캐스트 접두사는 6Bone의 라우팅 프로토콜에 의해 광고되어서는 안 됩니다\(MUST NOT\). 특히 RFC 2471 테스트 주소는 6Bone에 광고되어서는 안 됩니다\(MUST NOT\).\(MUST NOT, MUST NOT\)

6Bone 범위\(3FFE::/16\) 외부의 글로벌 유니캐스트 접두사 라우팅은 아래 섹션 4, 라우팅 정책에서 설명합니다.

---
## **3.9  Inter-site links**

글로벌 IPv6 주소는 사이트 간 링크의 끝점에 사용되어야 합니다. 특히 터널에 IPv4 호환 주소를 사용해서는 안 됩니다.\(MUST, MUST NOT\)

해당 링크에 대한 접두사는 전역 라우팅 테이블에 삽입되어서는 안 됩니다\(MUST NOT\).\(MUST NOT\)

---
## **3.10  Aggregation & advertisement issues**

경로 집계는 모든 경계 라우터에서 수행해야 합니다.\(MUST\)

사이트 또는 pNLA는 달리 동의하지 않는 한 해당 ISP가 할당한 접두사만 업스트림 공급자에게 알려야 합니다.\(MUST\)

사이트 경계 라우터는 ISP가 할당한 /48보다 더 구체적인 접두사를 광고해서는 안 됩니다.\(MUST NOT\)

pTLA는 특별한 피어링 계약이 구현되지 않는 한 다른 pTLA에 24보다 긴 접두사를 광고해서는 안 됩니다. 이러한 특별 피어링 계약이 둘 이상의 pTLA 사이에 있는 경우 피어링 계약에 참여하지 않는 다른 pTLA에 더 구체적인 접두사를 유출하지 않도록 주의해야 합니다.\(MUST NOT, MUST\)

---
## **4.  Routing policies**

6Bone 백본 사이트는 메쉬를 백본으로 유지하고 가능한 한 신뢰할 수 있는 서비스를 제공하며 6Bone은 실험 도구입니다. 임무를 달성하기 위해 6Bone 백본 사이트는 최소 3개의 다른 백본 사이트와 피어링을 유지해야 합니다.\(MUST\)

6Bone을 통한 피어링 계약은 본질적으로 비상업적이므로 전송 트래픽을 허용해야 합니다\(SHOULD\).\(SHOULD\)

결국 인터넷 레지스트리는 6Bone\(현재 3FFE::/16\)이 아닌 다른 TLA를 할당합니다. 이러한 TLA를 보유한 조직은 6Bone과 병행하여 새로운 IPv6 네트워크를 구축할 것입니다. 6Bone은 이 새로운 IPv6 인터넷과 상호 연결될 수 있지만 6Bone을 통한 전송은 보장되지 않습니다. IPv6 인터넷에서 트래픽을 전송할지 여부를 결정하는 것은 각 6Bone 백본 사이트에 맡겨집니다.

---
## **5.  The 6Bone registry**

6Bone 레지스트리는 6Bone에 대한 정보를 저장하는 데 사용되는 IPv6 확장이 포함된 RIPE-181 데이터베이스입니다. 각 6Bone 사이트는 6Bone 레지스트리\(whois.6bone.net\)에 관련 항목을 유지해야 합니다. 특히 다음 개체가 있어야 합니다.\(MUST, MUST\)

```text
   - IPv6-site: site description

   - Inet6num: prefix delegation
```

- Mntner: 사이트 유지관리 직원의 좌표

라우팅 정책 설명자, 사람 또는 역할 개체와 같은 다른 개체는 사이트의 재량에 따라 유지 관리될 수 있습니다\(MAY\). Mntner 개체는 역할 또는 사람 개체를 참조해야 하지만 반드시 6Bone 레지스트리에 상주할 필요는 없으며 모든 인터넷 레지스트리 데이터베이스\(RIPE, InterNIC, APNIC,\(MAY, MUST\)

---
## **6.  Guidelines for new sites joining the 6Bone**

6Bone에 가입하는 새 사이트는 해당 지역 내의 통과 pNLA 또는 pTLA에 연결해야 하며 가급적이면 인터넷 서비스를 위한 기존 IPv4 물리적 및 라우팅 경로에 가능한 한 가깝게 연결해야 합니다. 6Bone 레지스트리는 후보 ISP를 찾는 데 사용할 수 있습니다.

6Bone에 연결된 모든 사이트는 순방향 이름 검색 및 역방향 주소 변환을 위해 DNS 서버를 유지 관리해야 합니다. 가입 사이트는 해당 사이트, 특히 IPv6 사이트 및 MNTNER 객체와 관련된 6Bone 레지스트리 객체를 유지해야 합니다.\(MUST, MUST\)

업스트림 ISP는 DNS의 역방향 주소 변환 영역을 가입 사이트에 위임해야 합니다. ISP는 위임된 주소 공간\(inet6num:\)을 반영하는 6Bone 레지스트리 개체도 생성해야 합니다.\(MUST, MUST\)

6Bone에 가입하는 방법에 대한 최신 정보는 6Bone 웹 사이트 http://www.6bone.net에서 확인할 수 있습니다.

---
## **7.  Guidelines for 6Bone pTLA sites**

6Bone pTLA 부위는 모두 6Bone의 중추를 형성하고 있습니다. 6Bone 환경에 대해 가능한 최고 수준의 가용성과 안정성을 보장하기 위해 6Bone pTLA가 되거나 유지되기를 원하는 사이트에 몇 가지 제약이 있습니다.

1. 사이트는 6Bone에서 적어도 리프 사이트로서 그리고 가능하면 기존 pTLA 하에서 통과 pNLA로서 IPv6에 대한 경험이 있어야 합니다.\(MUST\)

2. 사이트는 강력하고 운영상 안정적인 6Bone 백본을 제공하기 위해 "프로덕션과 같은" 6Bone 백본 서비스를 제공할 수 있는 능력과 의도를 가지고 있어야 합니다.\(MUST\)

3. 사이트에는 pTLA가 됨으로써 제공되는 잠재적인 "사용자 커뮤니티"가 있어야 합니다. 예를 들어 요청자는 지역, 국가 또는 관심 분야의 주요 플레이어입니다.\(MUST\)

4. 본 문서에 정의된 6Bone 백본 운영 규칙 및 정책을 준수해야 합니다.

후보 사이트가 pTLA 사이트가 되려고 하면 위의 기준을 충족하는 증거를 가져와 6Bone Operations 그룹\(아래 참조\)에 신청합니다.

---
## **8.  6Bone Operations group**

6Bone Operations 그룹은 현재 규칙의 준수 여부를 모니터링하는 기관이며 편차를 수정하기 위해 적절한 조치를 취할 것입니다. 6Bone Operations 그룹의 구성원 자격은 6Bone에 연결된 모든 사이트에 대해 필수이며 제한됩니다.

6Bone Operations 그룹은 현재 기존 6Bone 메일링 리스트의 구성원, 즉 6Bone에 참여하는 사이트를 대표하는 6bone@isi.edu에 의해 정의됩니다. 따라서 관련 사이트 연락처가 메일링 리스트에 가입해야 합니다. 목록에 가입하는 방법에 대한 지침은 6Bone 웹 사이트\(http://www.6bone.net\)에서 관리됩니다.

---
## **9.  Common rules enforcement**

6Bone에 참여하는 것은 자발적이고 자비로운 사업입니다. 그러나 참여 사이트는 6Bone을 IPv6 프로토콜 및 이를 구현하는 제품을 실험하기 위한 품질 도구로 유지하기 위해 이 문서에 설명된 규칙을 준수해야 합니다.

6Bone 규칙을 시행하는 데 도움이 되도록 다음 프로세스가 제안됩니다.

- 각 pTLA 사이트는 pTLA를 요청할 때 규칙을 구현하고 관리 제어 내 사이트\(예: 접두사가 위임된 사이트\)에서 규칙을 존중하도록 약속했습니다.

- 사이트에서 문제를 감지하면 먼저 6Bone 레지스트리를 사용하여 사이트 관리자에게 연락하여 문제를 해결합니다.

- 아무 일도 일어나지 않거나 올바른 솔루션이 무엇인지에 대한 의견이 일치하지 않는 경우 문제를 6Bone Operations 그룹에 제기할 수 있습니다.

- 문제가 제품 문제와 관련된 경우 해당 사이트는 제품 공급업체에 연락하여 해결을 위해 노력할 책임이 있습니다.

- 이슈로 인해 운영상 중대한 문제가 발생한 경우 백본 사이트는 서비스 복구를 위해 일시적으로 필터를 설정할 수 있습니다.

---
## **10.  Security Considerations**

라우팅 테이블의 가짜 항목의 결과는 일반적으로 연결할 수 없는 사이트입니다. 경로를 집계하거나 거부하는 지침이 있으면 라우팅 테이블이 정리됩니다. 이러한 지침을 사용하면 6Bone의 라우팅이 잘못된 경로로 인한 서비스 거부 공격에 덜 민감할 것으로 예상됩니다.

6Bone은 테스트 네트워크입니다. 따라서 서비스 거부, 패킷 공개가 예상됩니다.

---
## **11.  Acknowledgements**

이 문서는 6Bone에서 경험을 공유한 결과입니다. 지금까지 6Bone 노력을 이끌어준 Bob Fink, 6Bone 등록을 담당한 David Kessens, 통찰력 있는 기여를 해준 Guy Davies에게 특별한 감사를 드립니다.

---
## **12.  References**

\[1\] Hinden, R. 및 S. Deering, "IP 버전 6 주소 지정 아키텍처", RFC 2373, 1998년 7월.

\[RFC 2471\] Hinden, R., Fink, R. 및 J. Postel\(사망\), "IPv6 테스트 주소 할당", RFC 2471, 1998년 12월.

\[RFC 2080\] Malkin, G. 및 R. Minnear, "IPv6용 RIPng", RFC 2080, 1997년 1월.

\[RFC 2119\] Bradner, S., "요구 사항 수준을 나타내기 위해 RFC에서 사용할 핵심 단어", BCP 14, RFC 2119, 1997년 3월.

\[RFC 2283\] Bates, T., Chandra, R., Katz, D. 및 Y. Rekhter,

- "BGP-4용 다중 프로토콜 확장", RFC 2283, 1998년 3월.

\[RIPE-181\] Bates, T., Gerich, E., Joncheray, L., Jouanigot, J., Karrenberg, D., Terpstra, M. 및 J. Yu, 라우팅 레지스트리의 IP 라우팅 정책 표현. 기술 보고서 ​​익히기-181, RIPE, RIPE NCC, 암스테르담, 네덜란드, 1994년 10월.

---
## **13.  Authors' Addresses**

```text
   Alain Durand
   Institut d'Informatique et de Mathematiques Appliquees de Grenoble
   IMAG BP 53
   38041 Grenoble CEDEX 9 France

   Phone : +33 4 76 63 57 03
   Fax   : +33 4 76 51 49 64
   EMail: Alain.Durand@imag.fr

   Bertrand Buclin
   AT&T International S.A.
   Route de l'aeroport 31, CP 72
   CH-1215 Geneve 15 (Switzerland)

   Phone : +41 22 929 37 40
   Fax   : +41 22 929 39 84
   EMail: Bertrand.Buclin@ch.att.com
```

---
## **14.  Full Copyright Statement**

Copyright \(C\) The Internet Society \(1999\). 판권 소유.

이 문서와 그 번역본은 복사되어 타인에게 제공될 수 있으며, 이에 대해 설명하거나 설명하거나 구현을 지원하는 파생물은 어떤 종류의 제한 없이 전체적으로 또는 부분적으로 준비, 복사, 출판 및 배포될 수 있습니다. , 단, 위의 저작권 표시와 이 단락은 그러한 모든 사본 및 파생물에 포함됩니다. 그러나 이 문서 자체는 인터넷 표준 개발 목적으로 필요한 경우를 제외하고는 저작권 표시를 제거하거나 Internet Society 또는 기타 인터넷 조직에 대한 참조를 제거하는 등 어떤 식으로든 수정할 수 없습니다. 인터넷 표준 프로세스를 따르거나 영어 이외의 언어로 번역하는 데 필요한 대로 따라야 합니다.

위에서 부여된 제한된 권한은 영구적이며 Internet Society 또는 그 승계자 또는 양수인에 의해 취소되지 않습니다.

이 문서와 여기에 포함된 정보는 "있는 그대로" 제공되며 인터넷 사회 및 인터넷 공학 태스크포스는 여기에 포함된 정보의 사용이 상품성 또는 특정 목적에의 적합성에 대한 권리 또는 묵시적 보증을 침해하는 행위.