

```text
Network Working Group                                         M. Handley
Request for Comments: 2861                                     J. Padhye
Category: Experimental                                          S. Floyd
                                                                   ACIRI
                                                               June 2000

                    TCP Congestion Window Validation
```

---
# **Status of this Memo**

이 메모는 인터넷 커뮤니티를 위한 실험 프로토콜을 정의합니다. 어떤 종류의 인터넷 표준도 지정하지 않습니다. 개선을 위한 논의와 제안을 요청합니다. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Copyright Notice**

저작권\(C\)인터넷학회\(2000\). 판권 소유.

---
# **Abstract**

TCP의 정체 창은 언제든지 네트워크에서 TCP 흐름이 가질 수 있는 패킷 수를 제어합니다. 그러나 발신자가 유휴 상태이거나 애플리케이션이 제한된 기간이 길면 혼잡 창이 무효화될 수 있습니다. 즉, 혼잡 창이 더 이상 네트워크 상태에 대한 현재 정보를 반영하지 않기 때문입니다. 이 문서에서는 충분히 긴 애플리케이션 제한 기간에서 전환한 후 혼잡 창 cwnd를 감소시키는 동시에 느린 시작 임계값 ssthresh를 사용하여 혼잡 창의 이전 값에 대한 정보를 저장하도록 TCP의 혼잡 제어 알고리즘에 대한 간단한 수정을 설명합니다.

유효하지 않은 정체 윈도우는 응용 프로그램 제한 기간 동안 정체 윈도우가 증가할 때\(즉, TCP의 느린 시작 또는 정체 회피 단계에서\) 발생하며, 정체 윈도우의 이전 값이 완전히 활용되지 않았을 수도 있습니다. 우리는 TCP 송신자가 애플리케이션이 제한되어 있을 때\(따라서 현재 혼잡 창을 완전히 사용하지 않은 경우\) TCP 송신자가 혼잡 창을 늘리지 않아야 한다고 제안합니다. 우리는 시뮬레이션과 FreeBSD 구현의 실험을 통해 이러한 알고리즘을 탐색했습니다.

---
## **1.  Conventions and Acronyms**

이 문서에 나타나는 키워드 MUST, MUST NOT, REQUIRED, SHALL, SHALL NOT, SHOULD, SHOULD NOT, RECOMMENDED, MAY 및 OPTIONAL은 \[B97\]에 설명된 대로 해석됩니다.\(MUST NOT\)

---
## **2. Introduction**

TCP의 정체 창은 언제든지 네트워크에서 TCP 흐름이 가질 수 있는 패킷 수를 제어합니다. 혼잡 창은 사용 가능한 대역폭을 조사하고 변화하는 네트워크 조건에 동적으로 적응하는 AIMD\(Additive-Increase, Multiplicative-Decrease\) 메커니즘을 사용하여 설정됩니다. 이 AIMD 메커니즘은 일반적으로 대량 데이터 전송에 사용되는 TCP의 경우처럼 발신자에게 보낼 데이터가 지속적으로 있을 때 잘 작동합니다. 대조적으로, 텔넷 애플리케이션과 함께 사용되는 TCP의 경우, 데이터 송신자는 전송할 데이터가 거의 없거나 전혀 없는 경우가 많으며 전송 속도는 사용자가 데이터를 생성하는 속도에 따라 결정되는 경우가 많습니다. 동적으로 생성된 데이터를 사용하는 TCP 발신자 및 영구 연결 TCP를 사용하는 HTTP 1.1과 같은 개발을 포함한 웹의 출현으로 애플리케이션 제한 기간\(발신자가 혼잡 또는 수신자 창에서 허용하는 것보다 적은 양을 보내는 경우\) 사이의 상호 작용 네트워크 제한 기간\(발신자가 TCP 창에 의해 제한되는 경우\)이 점점 더 중요해지고 있습니다. 보다 정확하게는 네트워크 제한 기간을 발신자가 전체 데이터 창을 보내는 기간으로 정의합니다.

발신자의 애플리케이션이 오랫동안 제한되어 있으면 정체 기간이 무효화될 수 있습니다. TCP 발신자가 네트워크에 제한된 기간 동안에는 손실 없이 데이터 창을 성공적으로 전송함으로써 혼잡 창의 값이 반복적으로 "재검증"됩니다. TCP 발신자가 네트워크로 제한되어 있으면 새 데이터를 "클럭아웃"하는 수신 승인 스트림이 있어 네트워크에서 최근 사용 가능한 대역폭에 대한 구체적인 증거를 제공합니다. 대조적으로, TCP 송신자가 애플리케이션이 제한되어 있는 기간 동안 정체 창으로 표시되는 사용 가능한 용량 추정치는 시간이 지남에 따라 점점 정확도가 떨어질 수 있습니다. 특히, 한때 네트워크 제한 연결에서 사용되었던 용량이 이제는 다른 트래픽에서 사용될 수도 있습니다.

현재 TCP 구현에는 유휴 기간 이후에 시작하기 위한 다양한 동작이 있습니다. 일부 현재 TCP 구현은 \[RFC2581\] 및 \[VJ88\] 부록에서 제안된 대로 RTO 추정치보다 긴 유휴 기간 후에 느리게 시작되는 반면, 다른 구현은 유휴 기간 후에 혼잡 창을 줄이지 않습니다. RFC 2581 \[RFC2581\]에서는 다음을 권장합니다. "TCP가 재전송 시간 제한을 초과하는 간격으로 데이터를 전송하지 않은 경우 TCP는 전송을 시작하기 전에 cwnd를 RW\[초기 창\] 이하로 설정해야 합니다." 유휴 후 TCP의 느린 시작에 대한 제안도 \[HTH98\]에서 논의되었습니다. 유휴 기간 동안의 혼잡 정보 검증 문제는 TCP 및 IP 이외의 상황에서도 다루어졌습니다\(예: ATM 네트워크에 대한 "사용하지 않으면 잃어버릴 수 있음" 메커니즘\[J96,J95\]\).\(SHOULD\)

애플리케이션 제한 기간 이후 혼잡 윈도우의 재검증을 해결하기 위해 우리는 충분히 긴 애플리케이션 제한 기간\(즉, 최소 1회 왕복\)에서 전환한 후 혼잡 윈도우 cwnd를 감소시키기 위해 TCP의 혼잡 제어 알고리즘에 대한 간단한 수정을 제안합니다. 시간\)을 네트워크 제한 기간으로 제한합니다. 특히 우리는 유휴 기간 이후에 TCP 송신자는 흐름이 유휴 상태로 유지되는 모든 RTT에 대해 혼잡 창을 절반으로 줄여야 한다고 제안합니다.

정체 기간이 줄어들면 느린 시작 임계값 ssthresh는 최근 정체 기간의 "메모리"로 유지됩니다. 특히, 응용 프로그램 제한 기간 이후 cwnd가 줄어들면 ssthresh는 절대 줄어들지 않습니다. cwnd가 줄어들기 전에 ssthresh는 현재 값의 최대값, cwnd의 이전 값과 새 값 사이의 중간으로 설정됩니다. ssthresh를 사용하면 TCP 발신자가 응용 프로그램 제한 기간 이후 전송 속도를 높여 신속하게 느린 시작을 통해 혼잡 창의 이전 값을 대부분 복구할 수 있습니다. 보다 정확하게 말하면, 응용 제한 기간 이후 혼잡 윈도우가 줄어들 때 ssthresh가 3/4 cwnd보다 작으면 혼잡 윈도우가 줄어들기 전에 ssthresh는 3/4 cwnd로 증가됩니다.

```text
   An invalid congestion window also results when the congestion window
   is increased (i.e., in TCP's slow-start or congestion avoidance
   phases) during application-limited periods, when the previous value
   of the congestion window might never have been fully utilized.  As
   far as we know, all current TCP implementations increase the
   congestion window when an acknowledgement arrives, if allowed by the
   receiver's advertised window and the slow-start or congestion
   avoidance window increase algorithm, without checking to see if the
   previous value of the congestion window has in fact been used.  This
   document proposes that the window increase algorithm not be invoked
   during application-limited periods [MSML99].  In particular, the TCP
   sender should not increase the congestion window when the TCP sender
   has been application-limited (and therefore has not fully used the
   current congestion window).  This restriction prevents the congestion
   window from growing arbitrarily large, in the absence of evidence
   that the congestion window can be supported by the network.  From
   [MSML99, Section 5.2]: "This restriction assures that [cwnd] only
   grows as long as TCP actually succeeds in injecting enough data into
   the network to test the path."
```

애플리케이션 제한 기간 이후 큰 혼잡 창을 유지하는 것과 관련된 다소 직교적인 문제는 정지 기간 이후에 보낼 데이터 양이 갑자기 많아지면 발신자가 전체 혼잡 창을 연속해서 즉시 보낼 수 있다는 것입니다. 패킷. 대규모 패킷 버스트를 연속해서 전송하는 이 문제는 속도 기반 페이싱\(RBP,

\[VH97\]\) 또는 최대 버스트 크기 제어 \[FF96\]를 사용합니다. 우리는 왕복 시간 동안 연속 패킷 전송을 제한하거나 패킷 속도를 조절하는 메커니즘을 사용하더라도 일정 시간 동안 완전히 사용되지 않은 오래된 혼잡 창을 신뢰할 수 없다고 주장합니다. 해당 흐름에 현재 사용 가능한 대역폭을 나타냅니다. 우리는 혼잡 창에서 허용되는 패킷 속도를 조절하는 메커니즘이 혼잡 창의 적절한 크기를 결정하는 데 사용되는 알고리즘과 대체로 직교한다고 주장합니다.

---
## **3. Description**

TCP 발신자가 해당 흐름에 사용 가능한 네트워크 용량을 채우기에 충분한 데이터를 갖고 있는 경우 cwnd 및 ssthresh는 네트워크 조건에 적합한 값으로 설정됩니다. TCP 발신자가 전송을 중지하면 흐름이 네트워크 상태 샘플링을 중지하므로 혼잡 창 값이 부정확해질 수 있습니다. 우리는 이러한 상황에서 올바른 보수적 행동은 흐름이 비활성 상태로 유지되는 모든 RTT에 대해 혼잡 창을 절반으로 줄이는 것이라고 믿습니다. 절반의 값은 손실이 있을 때 곱셈 감소가 창을 얼마나 빨리 붕괴시키는지를 기반으로 한 매우 보수적인 수치입니다.

또 다른 가능성은 발신자가 전송을 중지하지 않을 수 있지만 네트워크 제한이 아닌 응용 프로그램 제한이 되어 혼잡 창에서 전송이 허용되는 것보다 적은 데이터를 네트워크에 제공할 수 있다는 것입니다. 이 경우 TCP 흐름은 여전히 ​​네트워크 조건을 샘플링하고 있지만 해당 흐름이 전체 정체 창을 보낼 수 있을 만큼 네트워크에 여전히 충분한 용량이 있는지 확인할 만큼 충분한 트래픽을 제공하지 않습니다. 이러한 상황에서 우리는 발신자가 각 RTT 동안 사용된 혼잡 창의 최대량을 추적하고 각 RTT에서 혼잡 창을 현재 cwnd 값과 사용된 최대 값 사이의 중간으로 감소시키는 것이 올바른 보수적 행동이라고 믿습니다.

혼잡 창이 줄어들기 전에 ssthresh는 현재 값과 3/4 cwnd의 최대값으로 설정됩니다. 보낸 사람이 감소된 cwnd가 허용하는 것보다 더 많은 데이터를 보낼 경우 TCP는 cwnd의 이전 값까지 최소한 절반 정도 느린 시작\(지수 증가 수행\)을 수행합니다.

"3/4 cwnd" 값에 대한 정당성은 3/4 cwnd가 혼잡 창의 최근 평균 값에 대한 보수적인 추정치이며 TCP가 적어도 이 지점까지는 안전하게 천천히 시작할 수 있어야 한다는 것입니다. 혼잡 창이 최대값 'maxwin'에 도달할 때마다 혼잡 창을 줄여온 정상 상태의 TCP에 대해 평균 혼잡 창은 3/4 maxwin이었습니다. 평균적으로 연결이 애플리케이션 제한이 되면

cwnd는 3/4 maxwin이 되며 이 경우 cwnd 자체는 혼잡 창의 평균 값을 나타냅니다. 그러나 cwnd가 maxwin과 같을 때 연결이 응용 프로그램 제한이 되는 경우 혼잡 창의 평균 값은 3/4 cwnd로 제공됩니다.

또 다른 가능성은 ssthresh를 현재 ssthresh 값과 cwnd의 이전 값의 최대값으로 설정하여 TCP가 cwnd의 이전 값까지 천천히 시작하도록 하는 것입니다. ssthresh 설정을 위한 이 두 가지 옵션을 평가하기 위해 추가 실험을 사용할 수 있습니다.

승인에 대한 응답으로 혼잡 창을 늘리는 별도의 문제에 대해 우리는 승인이 도착했을 때 창이 가득 찬 경우에만 보낸 사람이 혼잡 창을 늘리는 것이 올바른 동작이라고 믿습니다.

우리는 이러한 수정 세트를 TCP CWV\(혼잡 창 검증\)라고 부릅니다. 이는 혼잡 창이 연결에 의해 검색된 현재 네트워크 상태를 항상 유효하게 반영하도록 보장하는 것과 관련되어 있기 때문입니다.

---
### **3.1. The basic algorithm for reducing the congestion window**

CWV 알고리즘의 주요 문제는 흐름이 애플리케이션 제한되는 모든 왕복 시간에 대해 혼잡 창을 한 번 줄이는 지침을 적용하는 방법을 결정하는 것입니다. 우리는 TCP의 재전송 타이머\(RTO\)를 왕복 시간의 합리적인 상한으로 사용하고 혼잡 창을 대략 RTO당 한 번씩 줄입니다.

이 기본 알고리즘은 다음과 같이 TCP에서 구현될 수 있습니다. TCP가 새 패킷을 보낼 때 이전 패킷이 전송된 이후 RTO 초 이상이 경과했는지 확인합니다. RTO가 경과된 경우 ssthresh는 최대 3/4 cwnd 및 현재 ssthresh 값으로 설정되며, 이전 패킷 전송 이후 경과된 RTO마다 혼잡 기간이 절반으로 줄어듭니다. 또한 T\_prev는 현재 시간으로 설정되고 W\_used는 0으로 재설정됩니다. T\_prev는 발신자가 마지막으로 네트워크에 제한되어 있거나 유휴 기간 후에 cwnd가 감소한 이후 경과 시간을 결정하는 데 사용됩니다. 발신자가 애플리케이션 제한적일 때 W\_used는 발신자가 마지막으로 네트워크 제한적이었기 때문에 실제로 사용된 최대 혼잡 창을 보유합니다.

가장 최근 유휴 기간의 RTO 수를 결정하는 메커니즘은 패킷당 검사 대신 마지막 패킷이 전송된 후 모든 RTO가 만료되는 타이머를 사용하여 구현할 수도 있습니다. 다른 운영 체제에 대한 효율성 제약 조건에 따라 어느 쪽이 더 많을지 결정할 수 있습니다. 구현하는 것이 효율적입니다.

TCP는 패킷을 보낸 후 해당 패킷이 혼잡 창을 채웠는지 확인합니다. 그렇다면 발신자는 네트워크가 제한되어 있으며 변수 T\_prev를 현재 TCP 시계 시간으로 설정하고 변수 W\_used를 0으로 설정합니다.

TCP가 혼잡 창을 채우지 않는 패킷을 보내고 TCP 전송 큐가 비어 있으면 보낸 사람은 응용 프로그램이 제한됩니다. 송신자는 승인되지 않은 데이터의 양이 W\_used보다 큰지 확인합니다. 그렇다면 W\_used는 승인되지 않은 데이터의 양으로 설정됩니다. 또한 TCP는 T\_prev 이후 경과 시간이 RTO보다 큰지 확인합니다. 그렇다면 TCP는 유휴 기간 이후에 혼잡 창을 줄인 것이 아닙니다. TCP는 적어도 전체 RTO 간격에 대해 네트워크 제한이 아닌 응용 프로그램 제한을 적용했지만 RTO 간격은 2개 미만입니다. 이 경우 TCP는 ssthresh를 최대 3/4 cwnd와 ssthresh의 현재 값으로 설정하고 혼잡 창을 \(cwnd+W\_used\)/2로 줄입니다. 그런 다음 W\_used는 0으로 설정되고 T\_prev는 현재 시간으로 설정되므로 최소한 다른 RTO 기간이 경과할 때까지 추가 감소가 발생하지 않습니다. 따라서 애플리케이션이 제한된 기간 동안 CWV 알고리즘은 RTO당 한 번씩 혼잡 창을 줄입니다.

---
### **3.2.  Pseudo-code for reducing the congestion window**

```text
   Initially:
       T_last = tcpnow, T_prev = tcpnow, W_used = 0
```

데이터 세그먼트를 보낸 후:

- tcpnow - T\_last \>= RTO \(발신자가 유휴 상태였습니다.\) ssthresh = max\(ssthresh, 3\*cwnd/4\) For i=1 To \(tcpnow - T\_last\)/RTO win = min\(cwnd, 수신자가 선언한 최대 창 \) cwnd = max\(win/2, MSS\) T\_prev = tcpnow W\_used = 0

```text
       T_last = tcpnow

       If window is full
           T_prev = tcpnow
           W_used = 0
       Else
           If no more data is available to send
               W_used =  max(W_used, amount of unacknowledged data)
               If tcpnow - T_prev >= RTO
                   (The sender has been application-limited.)
                   ssthresh =  max(ssthresh, 3*cwnd/4)

                   win =  min(cwnd, receiver's declared max window)
                   cwnd = (win + W_used)/2
                   T_prev = tcpnow
                   W_used = 0
```

---
## **4. Simulations**

CWV 제안은 네트워크 시뮬레이터 NS \[NS\]에서 옵션으로 구현되었습니다. CWV용 검증 테스트 스위트의 시뮬레이션은 "tcl/test" 디렉토리에서 "./test-all-tcp" 명령을 사용하여 실행할 수 있습니다. 시뮬레이션은 TCP 연결이 애플리케이션 제한적일 때 혼잡 창을 줄이고 전송이 애플리케이션 제한적일 때 혼잡 창의 증가를 제한하기 위해 CWV를 사용하는 것을 보여줍니다. 시뮬레이션에서 알 수 있듯이 연결 기록을 유지하기 위해 ssthresh를 사용하는 것은 혼잡 창 유효성 검사 알고리즘의 중요한 부분입니다. \[HPF99\]에서는 이러한 시뮬레이션을 더 자세히 논의합니다.

---
## **5. Experiments**

우리는 FreeBSD 3.2의 TCP 구현에서 CWV 메커니즘을 구현했습니다. \[HPF99\]에서는 이러한 실험을 더 자세히 논의합니다.

첫 번째 실험에서는 애플리케이션이 제한된 기간 동안 cwnd 증가를 제한하기 위한 혼잡 창 검증 메커니즘의 효과를 검사합니다. 실험에서는 Dummynet\[Dummynet\]을 사용하여 에뮬레이트된 모뎀 링크를 통해 실제 SSH 연결을 사용했습니다. 링크 속도는 30Kb/s이고 링크에는 5개의 패킷 버퍼를 사용할 수 있습니다. 오늘날 대부분의 모뎀 뱅크는 이보다 더 많은 버퍼링을 사용할 수 있지만, 구형 모뎀에서는 버퍼 제한이 더 심한 상황이 발생하는 경우도 있습니다. 전송의 전반부에서 사용자는 연결을 통해 입력을 하고 있습니다. 시간이 절반쯤 지났을 때 사용자는 적당히 큰 파일을 나열했는데 이로 인해 대량의 트래픽이 전송됩니다.

수정되지 않은 TCP의 경우 전송의 첫 번째 부분에서 ACK를 반환할 때마다 cwnd가 증가합니다. 결과적으로, 애플리케이션에서 전송 계층으로 도착하는 대규모 데이터 버스트는 많은 연속 패킷으로 전송되며, 대부분은 손실된 후 재전송됩니다.

혼잡 창 검증이 포함된 수정된 TCP의 경우, 창이 가득 차지 않을 때 혼잡 창은 증가되지 않으며, 사용자가 실제로 사용한 것에 가까운 애플리케이션 제한 기간 동안은 감소되었습니다. 트래픽 버스트는 이제 혼잡 창에 의해 제한되어 더 나은 동작 흐름을 제공합니다.

최소한의 손실. 최종 결과는 재전송 시간 초과를 방지하기 때문에 CWV가 없는 전송보다 전송이 약 30% 더 빠르게 발생한다는 것입니다.

두 번째 실험에서는 모뎀 뱅크의 버퍼링이 훨씬 더 많은 실제 전화 접속 ppp 연결을 통해 실제 SSH 연결을 사용합니다. 수정되지 않은 TCP의 경우 대용량 파일의 초기 버스트는 손실을 일으키지 않지만 RTT가 약 5초로 증가하여 연결이 수신자의 창에 의해 제한됩니다.

혼잡 창 검증 기능을 갖춘 수정된 TCP의 경우 흐름이 훨씬 더 잘 작동하고 대규모 트래픽 버스트가 발생하지 않습니다. 이 경우 cwnd의 선형 증가로 인해 버퍼가 천천히 채워짐에 따라 RTT가 느리게 증가합니다.

두 번째 실험에서는 수정된 TCP와 수정되지 않은 TCP가 모두 정확히 동시에 데이터 전달을 완료합니다. 이는 모뎀 버퍼가 수신기 창보다 크기 때문에 두 경우 모두 링크가 완전히 활용되었기 때문입니다. 분명히 이 크기의 모뎀 버퍼는 경쟁 흐름의 RTT에 미치는 영향으로 인해 바람직하지 않지만 상단 그래프에 표시된 것과 유사한 버스트를 생성하는 현재 TCP 구현에는 필요합니다.

---
## **6. Conclusions**

이 문서에서는 유휴 기간 또는 보낸 사람의 응용 프로그램이 제한된 기간 이후, 혼잡 기간이 증가하기 전에 사용되는 혼잡 기간 유효성 검사를 위한 여러 TCP 알고리즘을 제시했습니다. 이러한 알고리즘의 목표는 TCP의 혼잡 창에 네트워크 경로 상태에 대한 TCP 연결의 최근 정보를 반영하는 동시에 경로의 이전 상태에 대한 일부 메모리\(즉, ssthresh\)를 유지하는 것입니다. 우리는 이러한 수정이 TCP 발신자가 현재 네트워크 상태에 대한 정보\(또는 정보 부족\)를 업데이트하지 못하여 불필요한 패킷 삭제를 방지함으로써 네트워크와 TCP 흐름 자체 모두에 도움이 될 것이라고 믿습니다. 향후 작업에서는 시뮬레이션과 실험을 모두 사용하여 이러한 알고리즘이 제공하는 이점을 문서화하고 조사할 것입니다. 추가적인 향후 작업에서는 발신자가 TCP 왕복 시간에 대한 정확한 추정치를 갖지 못하는 TCP 구현을 위한 보다 복잡한 버전의 CWV 알고리즘을 설명할 것입니다.

---
## **7. References**

\[FF96\] Fall, K. 및 Floyd, S., Tahoe, Reno 및 SACK TCP의 시뮬레이션 기반 비교, 컴퓨터 통신 검토, V. 26 N. 3, 1996년 7월, pp. 5-21. URL "http://www.aciri.org/floyd/papers.html".

```text
   [HPF99]    Mark Handley, Jitendra Padhye, Sally Floyd, TCP Congestion
              Window Validation, UMass CMPSCI Technical Report 99-77,
              September 1999.  URL "ftp://www-
              net.cs.umass.edu/pub/Handley99-tcpq-tr-99-77.ps.gz".
```

\[HTH98\] Amy Hughes, Joe Touch, John Heidemann, "유휴 후 TCP 느린 시작 재시작 문제", 작업 진행 중.

\[J88\] Jacobson, V., 혼잡 회피 및 제어, 원래는 SIGCOMM '88\(1988년 8월 캘리포니아주 팔로알토\) 회보에서 발췌되었으며 1992년에 개정되었습니다. URL "http://www-nrg.ee.lbl. gov/nrg-papers.html".

\[JKBFL96\] Raj Jain, Shiv Kalyanaraman, Rohit Goyal, Sonia Fahmy 및 Fang Lu, "Use-it or Lose-it"에 대한 의견, ATM 포럼 문서 번호: ATM Forum/96-0178, URL "http://www .netlab.ohio-state.edu/\~jain/atmf/af\_rl5b2.htm".

\[JKGFL95\] R. Jain, S. Kalyanaraman, R. Goyal, S. Fahmy 및 F. Lu, A Fix for Source End System Rule 5, AF-TM 95-1660, 1995년 12월, URL "http://www .netlab.ohio-state.edu/\~jain/atmf/af\_rl52.htm".

\[MSML99\] Matt Mathis, Jeff Semke, Jamshid Mahdavi 및 Kevin Lahey, TCP 혼잡 제어를 위한 속도 절반 알고리즘, 1999년 6월. URL "http://www.psc.edu/networking/ftp/papers/draft-ratehalving .txt".

\[NS\] NS, UCB/LBNL/VINT 네트워크 시뮬레이터. URL

- "http://www-mash.cs.berkeley.edu/ns/".

\[RFC2581\] Allman, M., Paxson, V. 및 W. Stevens, TCP 혼잡 제어, RFC 2581, 1999년 4월.

\[VH97\] Vikram Visweswaraiah와 John Heidemann. 유휴 TCP 연결 재시작 개선, 기술 보고서 ​​97-661, University of Southern California, 1997년 11월.

\[Dummynet\] Luigi Rizzo, "Dummynet 및 순방향 오류 수정", Freenix 98, 1998년 6월, 뉴올리언스. URL "http://info.iet.unipi.it/\~luigi/ip\_dummynet/".

---
## **8. Security Considerations**

TCP 혼잡 제어에 관한 일반적인 보안 고려 사항은 RFC 2581에 설명되어 있습니다. 이 문서에서는 이러한 혼잡 제어 절차의 한 측면에 대한 알고리즘을 설명하므로 RFC 2581에 설명된 고려 사항이 이 알고리즘에도 적용됩니다. 이 특정 알고리즘에 대해 알려진 추가 보안 문제는 없습니다.

---
## **9. Authors' Addresses**

```text
   Mark Handley
   AT&T Center for Internet Research at ICSI (ACIRI)

   Phone: +1 510 666 2946
   EMail: mjh@aciri.org
   URL: http://www.aciri.org/mjh/

   Jitendra Padhye
   AT&T Center for Internet Research at ICSI (ACIRI)

   Phone: +1 510 666 2887
   EMail: padhye@aciri.org
   URL: http://www-net.cs.umass.edu/~jitu/

   Sally Floyd
   AT&T Center for Internet Research at ICSI (ACIRI)

   Phone: +1 510 666 2989
   EMail: floyd@aciri.org
   URL:  http://www.aciri.org/floyd/
```

---
## **10. Full Copyright Statement**

저작권\(C\)인터넷학회\(2000\). 판권 소유.

이 문서와 그 번역본은 복사되어 타인에게 제공될 수 있으며, 이에 대해 설명하거나 설명하거나 구현을 지원하는 파생물은 어떤 종류의 제한 없이 전체적으로 또는 부분적으로 준비, 복사, 출판 및 배포될 수 있습니다. , 단, 위의 저작권 표시와 이 단락은 그러한 모든 사본 및 파생물에 포함됩니다. 그러나 이 문서 자체는 인터넷 표준 개발 목적으로 필요한 경우를 제외하고는 저작권 표시를 제거하거나 Internet Society 또는 기타 인터넷 조직에 대한 참조를 제거하는 등 어떤 식으로든 수정할 수 없습니다. 인터넷 표준 프로세스를 따르거나 영어 이외의 언어로 번역하는 데 필요한 대로 따라야 합니다.

위에서 부여된 제한된 권한은 영구적이며 Internet Society 또는 그 승계자 또는 양수인에 의해 취소되지 않습니다.

이 문서와 여기에 포함된 정보는 "있는 그대로" 제공되며 인터넷 사회 및 인터넷 공학 태스크포스는 여기에 포함된 정보의 사용이 상품성 또는 특정 목적에의 적합성에 대한 권리 또는 묵시적 보증을 침해하는 행위.

---
# **Acknowledgement**

RFC 편집기 기능에 대한 자금은 현재 Internet Society에서 제공하고 있습니다.