

```text
Network Working Group                                           M. Myers
Request for Comments: 2560                                      VeriSign
Category: Standards Track                                      R. Ankney
                                                                  CertCo
                                                              A. Malpani
                                                                ValiCert
                                                             S. Galperin
                                                                  My CFO
                                                                C. Adams
                                                    Entrust Technologies
                                                               June 1999

                X.509 Internet Public Key Infrastructure
               Online Certificate Status Protocol - OCSP
```

---
# **Status of this Memo**

이 문서는 인터넷 커뮤니티를 위한 인터넷 표준 추적 프로토콜을 지정하고 개선을 위한 토론 및 제안을 요청합니다. 이 프로토콜의 표준화 상태 및 상태에 대해서는 "Internet Official Protocol Standards"\(STD 1\) 최신판을 참조하십시오. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(C\) The Internet Society \(1999\). 판권 소유.

---
## **1.  Abstract**

이 문서는 CRL을 요구하지 않고 디지털 인증서의 현재 상태를 결정하는 데 유용한 프로토콜을 지정합니다. PKIX 운영 요구 사항을 다루는 추가 메커니즘은 별도의 문서에 지정되어 있습니다.

프로토콜 개요는 섹션 2에 제공됩니다. 기능 요구 사항은 섹션 4에 지정되어 있습니다. 프로토콜의 세부 사항은 섹션 5에 있습니다. 프로토콜의 보안 문제는 섹션 6에서 다룹니다. 부록 A는 HTTP를 통한 OCSP를 정의하고 부록 B는 ASN을 누적합니다. .1 구문 요소 및 부록 C는 메시지의 MIME 유형을 지정합니다.

이 문서에서 키워드 "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "MAY" 및 "OPTIONAL"\( 표시된 대로 대문자\)는 \[RFC2119\]에 설명된 대로 해석됩니다.\(MUST NOT\)

---
## **2.  Protocol Overview**

주기적인 CRL에 대한 확인을 대신하거나 이를 보완하기 위해 인증서의 폐기 상태에 관한 시기적절한 정보를 얻는 것이 필요할 수 있습니다\(\[RFC2459\], 섹션 3.3 참조\). 예를 들면 고액 자금 이체 또는 대규모 주식 거래가 있습니다.

OCSP\(온라인 인증서 상태 프로토콜\)를 사용하면 응용 프로그램에서 식별된 인증서의 \(해지\) 상태를 확인할 수 있습니다. OCSP는 CRL에서 가능한 것보다 더 시기 적절한 해지 정보를 제공해야 하는 일부 운영 요구 사항을 충족하는 데 사용할 수 있으며 추가 상태 정보를 얻는 데 사용할 수도 있습니다. OCSP 클라이언트는 OCSP 응답자에게 상태 요청을 발행하고 응답자가 응답을 제공할 때까지 문제의 인증서 수락을 일시 중단합니다.

이 프로토콜은 인증서 상태를 확인하는 애플리케이션과 해당 상태를 제공하는 서버 간에 교환해야 하는 데이터를 지정합니다.

---
## **2.1  Request**

OCSP 요청에는 다음 데이터가 포함됩니다.

-- 프로토콜 버전 -- 서비스 요청 -- 대상 인증서 식별자 -- OCSP 응답자에 의해 처리될 수 있는 선택적 확장\(MAY\)

요청을 받으면 OCSP 응답자는 다음을 결정합니다.

1. 메시지가 잘 구성되어 있습니다.

2. 응답자는 요청된 서비스를 제공하도록 구성되고

3. 요청에는 응답자에게 필요한 정보가 포함되어 있습니다. 이전 조건 중 하나라도 충족되지 않으면 OCSP 응답자는 오류 메시지를 생성합니다. 그렇지 않으면 최종 응답을 반환합니다.

---
## **2.2  Response**

OCSP 응답은 다양한 유형이 될 수 있습니다. OCSP 응답은 응답 유형과 실제 응답의 바이트로 구성됩니다. 모든 OCSP 서버 및 클라이언트에서 지원해야 하는 기본 유형의 OCSP 응답이 있습니다. 이 섹션의 나머지 부분은 이 기본 응답 유형에만 적용됩니다.\(MUST\)

모든 최종 응답 메시지는 디지털 서명되어야 합니다. 응답에 서명하는 데 사용되는 키는 다음 중 하나에 속해야 합니다.\(MUST, MUST\)

-- 문제의 인증서를 발급한 CA -- 요청자가 공개 키를 신뢰하는 신뢰할 수 있는 응답자 -- CA가 직접 발급한 특별히 표시된 인증서를 보유하고 있는 CA 지정 응답자\(승인된 응답자\)는 응답자가 다음을 수행할 수 있음을 나타냅니다. 해당 CA에 대한 OCSP 응답 발행

최종 응답 메시지는 다음으로 구성됩니다.

-- 응답 구문의 버전 -- 응답자의 이름 -- 요청의 각 인증서에 대한 응답 -- 선택적 확장 -- 서명 알고리즘 OID -- 응답의 해시에서 계산된 서명

요청의 각 인증서에 대한 응답은 다음으로 구성됩니다.

```text
   -- target certificate identifier
   -- certificate status value
   -- response validity interval
   -- optional extensions
```

이 사양은 인증서 상태 값에 사용할 다음과 같은 최종 응답 지표를 정의합니다.

```text
   -- good
   -- revoked
   -- unknown
```

"양호" 상태는 상태 조회에 대한 긍정적인 응답을 나타냅니다. 최소한 이 긍정적인 응답은 인증서가 해지되지 않았음을 나타내지만 반드시 인증서가 발급되었거나 응답이 생성된 시간이 인증서의 유효 기간 내에 있음을 의미하지는 않습니다. 응답 확장은 발급, 유효성 등에 대한 긍정적인 진술과 같은 인증서의 상태와 관련하여 응답자가 만든 주장에 대한 추가 정보를 전달하는 데 사용될 수 있습니다.

"취소됨" 상태는 인증서가 취소되었음을 나타냅니다\(영구적으로 또는 일시적으로\(보류 중\)\).

"알 수 없음" 상태는 응답자가 요청 중인 인증서에 대해 알지 못함을 나타냅니다.

---
## **2.3  Exception Cases**

오류가 있는 경우 OCSP 응답자는 오류 메시지를 반환할 수 있습니다. 이러한 메시지는 서명되지 않았습니다. 오류는 다음과 같은 유형일 수 있습니다.

```text
   -- malformedRequest
   -- internalError
   -- tryLater
   -- sigRequired
   -- unauthorized
```

수신된 요청이 OCSP 구문을 준수하지 않는 경우 서버는 "malformedRequest" 응답을 생성합니다.

"internalError" 응답은 OCSP 응답자가 일관성 없는 내부 상태에 도달했음을 나타냅니다. 잠재적으로 다른 응답자를 사용하여 쿼리를 다시 시도해야 합니다.

OCSP 응답자가 작동 중이지만 요청된 인증서의 상태를 반환할 수 없는 경우 "tryLater" 응답을 사용하여 서비스가 존재하지만 일시적으로 응답할 수 없음을 나타낼 수 있습니다.

서버가 응답을 구성하기 위해 클라이언트가 요청에 서명해야 하는 경우 응답 "sigRequired"가 반환됩니다.

클라이언트가 이 서버에 이 쿼리를 수행할 수 있는 권한이 없는 경우 "권한 없음" 응답이 반환됩니다.

---
## **2.4  Semantics of thisUpdate, nextUpdate and producedAt**

응답에는 thisUpdate, nextUpdate 및 produceAt의 세 가지가 포함될 수 있습니다. 이러한 필드의 의미 체계는 다음과 같습니다.

- thisUpdate: 표시되는 상태가 올바른 것으로 알려진 시간 - nextUpdate: 인증서 상태에 대한 최신 정보를 사용할 수 있는 시간 또는 그 이전 - generatedAt: OCSP 응답자가 이 응답에 서명한 시간.

nextUpdate가 설정되지 않은 경우 응답자는 최신 해지 정보를 항상 사용할 수 있음을 나타냅니다.

---
## **2.5  Response Pre-production**

OCSP 응답자는 지정된 시간에 인증서의 상태를 지정하는 서명된 응답을 미리 생성할 수 있습니다\(MAY\). 상태가 올바른 것으로 알려진 시간은 응답의 thisUpdate 필드에 반영되어야 합니다. 최신 정보를 사용할 수 있는 시간 또는 그 이전은 nextUpdate 필드에 반영되며 응답이 생성된 시간은 응답의 generatedAt 필드에 나타납니다.\(MAY, MUST\)

---
## **2.6  OCSP Signature Authority Delegation**

인증서의 상태 정보에 서명하는 키는 인증서에 서명한 키와 같을 필요가 없습니다. 인증서 발급자는 OCSP 서명자의 인증서에 있는 extendedKeyUsage에 대한 고유한 값을 포함하는 인증서를 발급하여 OCSP 서명 권한을 명시적으로 위임합니다. 이 인증서는 인식 CA가 응답자에게 직접 발급해야 합니다.\(MUST\)

---
## **2.7  CA Key Compromise**

OCSP 응답자가 특정 CA의 개인 키가 손상되었음을 알고 있으면 해당 CA에서 발급한 모든 인증서에 대해 해지된 상태를 반환할 수 있습니다\(MAY\).\(MAY\)

---
## **3.  Functional Requirements**
---
## **3.1  Certificate Content**

OCSP 클라이언트에게 잘 알려진 정보 액세스 지점을 전달하기 위해 CA는 OCSP를 사용하여 확인할 수 있는 인증서에 AuthorityInfoAccess 확장\(\[RFC2459\], 섹션 4.2.2.1에 정의됨\)을 포함하는 기능을 제공해야 합니다. 또는 OCSP 공급자에 대한 accessLocation을 OCSP 클라이언트에서 로컬로 구성할 수 있습니다.\(MUST\)

OCSP 서비스를 지원하는 CA는 로컬에서 호스팅하거나 승인된 응답자가 제공하는 URI\(uniformResourceIndicator\) accessLocation에 대한 값과 AccessDescription SEQUENCE의 accessMethod에 대한 OID 값 id-ad-ocsp를 포함하도록 제공해야 합니다.\(MUST\)

주제 인증서의 accessLocation 필드 값은 OCSP 응답자에 액세스하는 데 사용되는 전송\(예: HTTP\)을 정의하고 다른 전송 종속 정보\(예: URL\)를 포함할 수 있습니다.

---
## **3.2  Signed Response Acceptance Requirements**

서명된 응답을 유효한 것으로 수락하기 전에 OCSP 클라이언트는 다음을 확인해야 합니다.\(MUST\)

```text
   1. The certificate identified in a received response corresponds to
   that which was identified in the corresponding request;

   2. The signature on the response is valid;
```

3. 서명자의 신원이 의도한 요청 수신자와 일치합니다.

4. 서명자는 현재 응답에 서명할 권한이 있습니다.

5. 표시되는 상태가 올바른 것으로 알려진 시간\(thisUpdate\)이 충분히 최근입니다.

6. 사용 가능한 경우 인증서 상태\(nextUpdate\)에 대한 최신 정보를 사용할 수 있는 시간 또는 그 이전이 현재 시간보다 큽니다.

---
## **4.  Detailed Protocol**

ASN.1 구문은 \[RFC2459\]에 정의된 용어를 가져옵니다. 서명 계산을 위해 서명할 데이터는 ASN.1 고유 인코딩 규칙\(DER\) \[X.690\]을 사용하여 인코딩됩니다.

달리 지정하지 않는 한 ASN.1 EXPLICIT 태깅이 기본값으로 사용됩니다.

다른 곳에서 가져온 용어는 Extensions, CertificateSerialNumber, SubjectPublicKeyInfo, Name, AlgorithmIdentifier, CLRReason입니다.

---
## **4.1  Requests**

이 섹션은 확인 요청에 대한 ASN.1 사양을 지정합니다. 메시지의 실제 형식은 사용된 전송 메커니즘\(HTTP, SMTP, LDAP 등\)에 따라 다를 수 있습니다.

---
### **4.1.1  Request Syntax**

```text
   OCSPRequest     ::=     SEQUENCE {
       tbsRequest                  TBSRequest,
       optionalSignature   [0]     EXPLICIT Signature OPTIONAL }

   TBSRequest      ::=     SEQUENCE {

       version             [0]     EXPLICIT Version DEFAULT v1,
       requestorName       [1]     EXPLICIT GeneralName OPTIONAL,
       requestList                 SEQUENCE OF Request,
       requestExtensions   [2]     EXPLICIT Extensions OPTIONAL }

   Signature       ::=     SEQUENCE {
       signatureAlgorithm      AlgorithmIdentifier,
       signature               BIT STRING,
       certs               [0] EXPLICIT SEQUENCE OF Certificate
   OPTIONAL}

   Version         ::=             INTEGER  {  v1(0) }

   Request         ::=     SEQUENCE {
       reqCert                     CertID,
       singleRequestExtensions     [0] EXPLICIT Extensions OPTIONAL }

   CertID          ::=     SEQUENCE {
       hashAlgorithm       AlgorithmIdentifier,
       issuerNameHash      OCTET STRING, -- Hash of Issuer's DN
       issuerKeyHash       OCTET STRING, -- Hash of Issuers public key
       serialNumber        CertificateSerialNumber }
```

issuerNameHash는 발행자 고유 이름의 해시입니다. 해시는 확인 중인 인증서에서 발급자 이름 필드의 DER 인코딩을 통해 계산됩니다. issuerKeyHash는 발행자의 공개 키 해시입니다. 해시는 발행자의 인증서에 있는 주제 공개 키 필드의 값\(태그 및 길이 제외\)에 대해 계산됩니다. 이 두 해시에 사용되는 해시 알고리즘은 hashAlgorithm에서 식별됩니다. serialNumber는 상태가 요청되는 인증서의 일련 번호입니다.

---
### **4.1.2  Notes on the Request Syntax**

발급자를 식별하기 위해 CA 이름의 해시와 함께 CA 공개 키의 해시를 사용하는 주된 이유는 두 CA가 동일한 이름을 사용하도록 선택할 수 있기 때문입니다\(이름의 고유성은 권장 사항입니다. 강제할 수 없음\). 그러나 두 CA는 CA가 개인 키를 공유하기로 명시적으로 결정하거나 CA 중 하나의 키가 손상되지 않는 한 동일한 공개 키를 가지지 않습니다.

특정 확장에 대한 지원은 선택 사항입니다. 중대 플래그는 이들 중 어느 것에 대해서도 설정되어서는 안 됩니다\(SHOULD NOT\). 섹션 4.4는 몇 가지 유용한 확장을 제안합니다. 추가 확장은 추가 RFC에서 정의될 수 있습니다\(MAY\). 인식되지 않는 확장은 무시해야 합니다\(중요 플래그가 설정되어 있고 이해되지 않는 경우 제외\).\(MAY, SHOULD NOT, MAY, MUST\)

요청자는 OCSP 요청에 서명하도록 선택할 수 있습니다. 이 경우 서명은 tbsRequest 구조를 통해 계산됩니다. 요청이 서명된 경우 요청자는 requestorName 필드에 이름을 지정해야 합니다. 또한 서명된 요청의 경우 요청자는 OCSP 응답자가 서명의 certs 필드에서 요청자의 서명을 확인하는 데 도움이 되는 인증서를 포함할 수 있습니다\(MAY\).\(MAY, MUST, MAY\)

---
## **4.2  Response Syntax**

이 섹션은 확인 응답에 대한 ASN.1 사양을 지정합니다. 메시지의 실제 형식은 사용된 전송 메커니즘\(HTTP, SMTP, LDAP 등\)에 따라 다를 수 있습니다.

---
### **4.2.1  ASN.1 Specification of the OCSP Response**

OCSP 응답은 최소한 이전 요청의 처리 상태를 나타내는 responseStatus 필드로 구성됩니다. responseStatus 값이 오류 조건 중 하나이면 responseBytes가 설정되지 않습니다.

```text
   OCSPResponse ::= SEQUENCE {
      responseStatus         OCSPResponseStatus,
      responseBytes          [0] EXPLICIT ResponseBytes OPTIONAL }

   OCSPResponseStatus ::= ENUMERATED {
       successful            (0),  --Response has valid confirmations
       malformedRequest      (1),  --Illegal confirmation request
       internalError         (2),  --Internal error in issuer
       tryLater              (3),  --Try again later
                                   --(4) is not used
       sigRequired           (5),  --Must sign the request
       unauthorized          (6)   --Request unauthorized
   }
```

responseBytes의 값은 OBJECT IDENTIFIER와 OCTET STRING으로 인코딩된 해당 OID로 식별되는 응답 구문으로 구성됩니다.

```text
   ResponseBytes ::=       SEQUENCE {
       responseType   OBJECT IDENTIFIER,
       response       OCTET STRING }
```

기본 OCSP 응답자의 경우 responseType은 id-pkix-ocsp-basic입니다.

```text
   id-pkix-ocsp           OBJECT IDENTIFIER ::= { id-ad-ocsp }
   id-pkix-ocsp-basic     OBJECT IDENTIFIER ::= { id-pkix-ocsp 1 }
```

OCSP 응답자는 id-pkix-ocsp-basic 응답 유형의 응답을 생성할 수 있어야 합니다. 이에 따라 OCSP 클라이언트는 id-pkix-ocsp-basic 응답 유형의 응답을 수신하고 처리할 수 있어야 합니다\(SHALL\).\(MUST, MUST\)

응답 값은 BasicOCSPResponse의 DER 인코딩이어야 합니다.\(MUST\)

```text
   BasicOCSPResponse       ::= SEQUENCE {
      tbsResponseData      ResponseData,
      signatureAlgorithm   AlgorithmIdentifier,
      signature            BIT STRING,
      certs                [0] EXPLICIT SEQUENCE OF Certificate OPTIONAL }
```

서명 값은 DER 인코딩 ResponseData의 해시에서 계산됩니다.\(MUST\)

```text
   ResponseData ::= SEQUENCE {
      version              [0] EXPLICIT Version DEFAULT v1,
      responderID              ResponderID,
      producedAt               GeneralizedTime,
      responses                SEQUENCE OF SingleResponse,
      responseExtensions   [1] EXPLICIT Extensions OPTIONAL }

   ResponderID ::= CHOICE {
      byName               [1] Name,
      byKey                [2] KeyHash }

   KeyHash ::= OCTET STRING -- SHA-1 hash of responder's public key
   (excluding the tag and length fields)

   SingleResponse ::= SEQUENCE {
      certID                       CertID,
      certStatus                   CertStatus,
      thisUpdate                   GeneralizedTime,
      nextUpdate         [0]       EXPLICIT GeneralizedTime OPTIONAL,
      singleExtensions   [1]       EXPLICIT Extensions OPTIONAL }

   CertStatus ::= CHOICE {
       good        [0]     IMPLICIT NULL,
       revoked     [1]     IMPLICIT RevokedInfo,
       unknown     [2]     IMPLICIT UnknownInfo }

   RevokedInfo ::= SEQUENCE {
       revocationTime              GeneralizedTime,
       revocationReason    [0]     EXPLICIT CRLReason OPTIONAL }
```

UnknownInfo ::= NULL -- 열거형으로 대체 가능

---
### **4.2.2  Notes on OCSP Responses**
---
#### **4.2.2.1  Time**

thisUpdate 및 nextUpdate 필드는 권장되는 유효 간격을 정의합니다. 이 간격은 CRL의 {thisUpdate, nextUpdate} 간격에 해당합니다. nextUpdate 값이 로컬 시스템 시간 값보다 빠른 응답은 신뢰할 수 없는 것으로 간주해야 합니다\(SHOULD\). thisUpdate 시간이 로컬 시스템 시간보다 늦은 응답은 신뢰할 수 없는 것으로 간주해야 합니다\(SHOULD\). nextUpdate 값이 설정되지 않은 응답은 nextUpdate에 대한 시간이 없는 CRL과 동일합니다\(섹션 2.4 참조\).\(SHOULD, SHOULD\)

생산된 시간은 이 응답이 서명된 시간입니다.

---
#### **4.2.2.2  Authorized Responders**

인증서의 상태 정보에 서명하는 키는 인증서에 서명한 키와 같을 필요가 없습니다. 그러나 이 정보에 서명하는 주체가 그렇게 할 권한이 있는지 확인하는 것이 필요합니다. 따라서 인증서 발급자는 OCSP 응답 자체에 서명하거나 이 권한을 다른 엔터티에 명시적으로 지정해야 합니다. OCSP 서명 위임은 OCSP 응답 서명자의 인증서에 포함된 확장된 KeyUsage 인증서 확장에 id-kp-OCSPSigning을 포함하여 지정해야 합니다. 이 인증서는 해당 인증서를 발급한 CA에서 직접 발급해야 합니다.\(MUST, MUST, MUST\)

```text
   id-kp-OCSPSigning OBJECT IDENTIFIER ::= {id-kp 9}
```

OCSP 응답에 의존하는 시스템 또는 애플리케이션은 위에서 설명한 대로 id-ad-ocspSigning 값을 감지하고 사용을 강제할 수 있어야 합니다. 그들은 하나 이상의 OCSP 서명 기관을 로컬로 구성하고 각 서명 기관이 신뢰할 수 있는 CA 집합을 지정하는 수단을 제공할 수 있습니다\(MAY\). 응답의 서명을 확인하는 데 필요한 인증서가 다음 기준 중 하나 이상을 충족하지 못하는 경우 응답을 거부해야 합니다\(MUST\).\(MUST, MAY, MUST\)

1. 해당 인증서에 대한 OCSP 서명 기관의 로컬 구성과 일치합니다. 또는

2. 해당 인증서를 발급한 CA의 인증서입니다. 또는

```text
   3. Includes a value of id-ad-ocspSigning in an ExtendedKeyUsage
   extension and is issued by the CA that issued the certificate in
   question."
```

추가 수락 또는 거부 기준은 응답 자체 또는 응답의 서명을 확인하는 데 사용되는 인증서에 적용될 수 있습니다.

---
##### **4.2.2.2.1  Revocation Checking of an Authorized Responder**

승인된 OCSP 응답자는 하나 이상의 CA에 대한 상태 정보를 제공하므로 OCSP 클라이언트는 승인된 응답자의 인증서가 취소되지 않았는지 확인하는 방법을 알아야 합니다. CA는 다음 세 가지 방법 중 하나로 이 문제를 처리할 수 있습니다.

- CA는 OCSP 클라이언트가 응답자 인증서의 수명 동안 응답자를 신뢰할 수 있도록 지정할 수 있습니다. CA는 확장명 id-pkix-ocsp-nocheck를 포함하여 이를 수행합니다. 이것은 중요하지 않은 확장이어야 합니다\(SHOULD\). 확장자의 값은 NULL이어야 합니다. 이러한 인증서를 발급하는 CA는 적어도 이 인증서의 유효 기간 동안 응답자 키의 손상이 CRL 서명에 사용된 CA 키의 손상만큼 심각하다는 것을 인식해야 합니다. CA는 수명이 매우 짧은 이 유형의 인증서를 발급하고 자주 갱신하도록 선택할 수 있습니다.\(SHOULD\)

```text
   id-pkix-ocsp-nocheck OBJECT IDENTIFIER ::= { id-pkix-ocsp 5 }
```

- CA는 응답자의 인증서가 해지되었는지 확인하는 방법을 지정할 수 있습니다. 이는 CRL 또는 CRL 배포 지점을 사용하여 검사를 수행해야 하는 경우 CRL 배포 지점을 사용하거나 다른 방식으로 검사를 수행해야 하는 경우 기관 정보 액세스를 사용하여 수행할 수 있습니다. 이 두 가지 메커니즘 중 하나를 지정하기 위한 세부 정보는 \[RFC2459\]에서 확인할 수 있습니다.

- CA는 응답자의 인증서에 대한 해지 확인 방법을 지정하지 않도록 선택할 수 있으며, 이 경우 해당 인증서의 해지 확인 여부를 결정하는 것은 OCSP 클라이언트의 로컬 보안 정책에 달려 있습니다.

---
## **4.3  Mandatory and Optional Cryptographic Algorithms**

OCSP 서비스를 요청하는 클라이언트는 \[RFC2459\]의 섹션 7.2.2에 지정된 DSA sig-alg-oid에 의해 식별된 사용된 DSA 키로 서명된 응답을 처리할 수 있어야 합니다. 클라이언트는 또한 \[RFC2459\]의 섹션 7.2.1에 지정된 대로 RSA 서명을 처리할 수 있어야 합니다\(SHOULD\). OCSP 응답자는 SHA1 해싱 알고리즘을 지원해야 합니다.\(MUST, SHOULD, MUST\)

---
## **4.4  Extensions**

이 섹션에서는 X.509 버전 3 인증서에 사용된 확장 모델을 기반으로 몇 가지 표준 확장을 정의합니다\(\[RFC2459\] 참조\). 모든 확장에 대한 지원은 클라이언트와 응답자 모두에게 선택 사항입니다. 을 위한

각 확장, 정의는 해당 구문, OCSP 응답자에 의해 수행되는 처리 및 해당 응답에 포함된 모든 확장을 나타냅니다.

---
### **4.4.1  Nonce**

nonce는 재생 공격을 방지하기 위해 요청과 응답을 암호화 방식으로 바인딩합니다. nonce는 요청의 requestExtensions 중 하나로 포함되는 반면 응답에서는 responseExtensions 중 하나로 포함됩니다. 요청과 응답 모두에서 nonce는 개체 식별자 id-pkix-ocsp-nonce로 식별되며 extnValue는 nonce의 값입니다.

```text
   id-pkix-ocsp-nonce     OBJECT IDENTIFIER ::= { id-pkix-ocsp 2 }
```

---
### **4.4.2  CRL References**

OCSP 응답자가 해지되거나 보류 중인 인증서가 있는 CRL을 표시하는 것이 바람직할 수 있습니다. 이것은 OCSP가 리포지토리 간에 사용되는 경우와 감사 메커니즘으로도 유용할 수 있습니다. CRL은 URL\(CRL이 사용 가능한 URL\), 숫자\(CRL 번호\) 또는 시간\(관련 CRL이 생성된 시간\)으로 지정될 수 있습니다. 이러한 확장은 singleExtensions로 지정됩니다. 이 확장의 식별자는 id-pkix-ocsp-crl이고 값은 CrlID입니다.

```text
   id-pkix-ocsp-crl       OBJECT IDENTIFIER ::= { id-pkix-ocsp 3 }

   CrlID ::= SEQUENCE {
      crlUrl               [0]     EXPLICIT IA5String OPTIONAL,
      crlNum               [1]     EXPLICIT INTEGER OPTIONAL,
      crlTime              [2]     EXPLICIT GeneralizedTime OPTIONAL }
```

선택 crlUrl의 경우 IA5String은 CRL을 사용할 수 있는 URL을 지정합니다. crlNum의 경우 INTEGER는 관련 CRL의 CRL 번호 확장 값을 지정합니다. crlTime의 경우 GeneralizedTime은 관련 CRL이 발급된 시간을 나타냅니다.

---
### **4.4.3  Acceptable Response Types**

OCSP 클라이언트는 이해하는 응답 유형의 종류를 지정하기를 원할 수 있습니다\(MAY\). 이를 위해 OID id-pkix-ocsp-response 및 AcceptableResponses 값이 있는 확장을 사용해야 합니다\(SHOULD\). 이 확장은 요청의 requestExtensions 중 하나로 포함됩니다. AcceptableResponses에 포함된 OID는 이 클라이언트가 수락할 수 있는 다양한 응답 유형의 OID입니다\(예: id-pkix-ocsp-basic\).\(MAY, SHOULD\)

```text
   id-pkix-ocsp-response  OBJECT IDENTIFIER ::= { id-pkix-ocsp 4 }
```

AcceptableResponses ::= 개체 식별자의 시퀀스

섹션 4.2.1에서 언급한 것처럼 OCSP 응답자는 id-pkix-ocsp-basic 응답 유형의 응답으로 응답할 수 있어야 합니다\(SHALL\). 이에 따라 OCSP 클라이언트는 id-pkix-ocsp-basic 응답 유형의 응답을 수신하고 처리할 수 있어야 합니다.\(MUST, MUST\)

---
### **4.4.4  Archive Cutoff**

OCSP 응답자는 인증서 만료 이후에도 폐기 정보를 유지하도록 선택할 수 있습니다\(MAY\). 응답의 생성된 시간에서 이 보존 간격 값을 뺀 날짜는 인증서의 "아카이브 마감" 날짜로 정의됩니다.\(MAY\)

OCSP 지원 응용 프로그램은 OCSP 아카이브 마감 날짜를 사용하여 서명을 확인하는 데 필요한 인증서가 만료된 지 오래되었더라도 디지털 서명이 생성된 날짜에 신뢰할 수 있는지\(또는 신뢰할 수 없었는지\) 증명하는 데 기여합니다.

이러한 기록 참조를 지원하는 OCSP 서버는 응답에 아카이브 마감 날짜 확장을 포함해야 합니다\(SHOULD\). 포함된 경우 이 값은 id-pkix-ocsp-archive-cutoff 및 GeneralizedTime 구문으로 식별되는 OCSP singleExtensions 확장으로 제공되어야 합니다\(SHALL\).\(SHOULD, MUST\)

```text
   id-pkix-ocsp-archive-cutoff  OBJECT IDENTIFIER ::= { id-pkix-ocsp 6 }

   ArchiveCutoff ::= GeneralizedTime
```

예를 들어, 서버가 7년 보존 간격 정책으로 작동되고 상태가 시간 t1에 생성된 경우 응답의 ArchiveCutoff 값은 \(t1 - 7년\)이 됩니다.

---
### **4.4.5  CRL Entry Extensions**

\[RFC2459\]의 섹션 5.3에서 CRL 항목 확장으로 지정된 모든 확장은 singleExtension으로도 지원됩니다.

---
### **4.4.6  Service Locator**

OCSP 서버는 서버가 요청을 수신하고 이를 식별된 인증서에 대해 권한이 있는 것으로 알려진 OCSP 서버로 라우팅하는 모드에서 작동될 수 있습니다. 이를 위해 serviceLocator 요청 확장이 정의됩니다. 이 확장은 요청의 singleRequestExtensions 중 하나로 포함됩니다.

```text
   id-pkix-ocsp-service-locator OBJECT IDENTIFIER ::= { id-pkix-ocsp 7 }

   ServiceLocator ::= SEQUENCE {
       issuer    Name,
       locator   AuthorityInfoAccessSyntax OPTIONAL }
```

이러한 필드의 값은 주제 인증서의 해당 필드에서 가져옵니다.

---
## **5.  Security Considerations**

이 서비스가 유효하려면 인증서 사용 시스템이 인증서 상태 서비스 공급자에 연결되어야 합니다. 이러한 연결을 얻을 수 없는 경우 인증서 사용 시스템은 대체 위치로 CRL 처리 논리를 구현할 수 있습니다.

서비스 거부 취약점은 쿼리 홍수와 관련하여 명백합니다. 암호 서명 생성은 응답 생성 주기에 상당한 영향을 미치므로 상황을 악화시킵니다. 서명되지 않은 오류 응답은 공격자가 잘못된 오류 응답을 보내는 또 다른 서비스 거부 공격에 대한 프로토콜을 엽니다.

미리 계산된 응답을 사용하면 만료 날짜 이전이지만 인증서가 해지된 후에 이전\(양호한\) 응답이 재생되는 재생 공격이 허용됩니다. OCSP의 배포는 재생 공격의 가능성과 성공적인 실행과 관련된 비용에 대해 미리 계산된 응답의 이점을 신중하게 평가해야 합니다.

요청에는 전달되는 응답자가 포함되지 않습니다. 이를 통해 공격자는 원하는 수의 OCSP 응답자에게 요청을 재생할 수 있습니다.

일부 배포 시나리오에서 HTTP 캐싱에 의존하기 때문에 중간 서버가 잘못 구성되었거나 캐시 관리 결함이 있는 것으로 알려진 경우 예기치 않은 결과가 발생할 수 있습니다. 구현자는 HTTP를 통해 OCSP를 배포할 때 HTTP 캐시 메커니즘의 안정성을 고려하는 것이 좋습니다.

---
## **6.  References**

\[RFC2459\] Housley, R., Ford, W., Polk, W. 및 D. Solo, "인터넷 X.509 공개 키 인프라 인증서 및 CRL 프로필", RFC 2459, 1999년 1월.

\[HTTP\] Fielding, R., Gettys, J., Mogul, J., Frystyk, H. 및 T. Berners-Lee, "Hypertext Transfer Protocol -- HTTP/1.1", RFC 2068, 1997년 1월.

\[RFC2119\] Bradner, S., "요구 사항 수준을 나타내기 위해 RFC에서 사용할 핵심 단어", BCP 14, RFC 2119, 1997년 3월.

\[URL\] Berners-Lee, T., Masinter, L. 및 M. McCahill, "Uniform Resource Locators\(URL\)", RFC 1738, 1994년 12월.

\[X.690\] ITU-T 권고 X.690\(1994\) | ISO/IEC 8825-1:1995, 정보 기술 - ASN.1 인코딩 규칙: BER\(Basic Encoding Rules\) 사양, CER\(Canonical Encoding Rules\) 및 DER\(Distinguished Encoding Rules\).

---
## **7.  Authors' Addresses**

```text
   Michael Myers
   VeriSign, Inc.
   1350 Charleston Road
   Mountain View, CA 94043

   EMail: mmyers@verisign.com

   Rich Ankney
   CertCo, LLC
   13506 King Charles Dr.
   Chantilly, VA  20151

   EMail: rankney@erols.com

   Ambarish Malpani
   ValiCert, Inc.
   1215 Terra Bella Ave.
   Mountain View, CA 94043

   Phone: 650.567.5457
   EMail: ambarish@valicert.com

   Slava Galperin
   My CFO, Inc.
   1945 Charleston Road
   Mountain View, CA

   EMail: galperin@mycfo.com

   Carlisle Adams
   Entrust Technologies
   750 Heron Road, Suite E08
   Ottawa, Ontario
   K1V 1A7
   Canada

   EMail: cadams@entrust.com
```

---
# **Appendix A.**
---
## **A.1 OCSP over HTTP**

이 섹션에서는 HTTP를 지원하기 위해 요청 및 응답에 수행될 형식을 설명합니다.

---
### **A.1.1 Request**

HTTP 기반 OCSP 요청은 GET 또는 POST 메서드를 사용하여 요청을 제출할 수 있습니다. HTTP 캐싱을 활성화하려면 작은 요청\(인코딩 후 255바이트 미만\)을 GET을 사용하여 제출할 수 있습니다. HTTP 캐싱이 중요하지 않거나 요청이 255바이트보다 큰 경우 POST를 사용하여 요청을 제출해야 합니다\(SHOULD\). 프라이버시가 요구 사항인 경우 HTTP를 사용하여 교환되는 OCSP 트랜잭션은 TLS/SSL 또는 일부 다른 하위 계층 프로토콜을 사용하여 보호될 수 있습니다.\(MAY, SHOULD, MAY\)

GET 메서드를 사용하는 OCSP 요청은 다음과 같이 구성됩니다.

```text
   GET {url}/{url-encoding of base-64 encoding of the DER encoding of
   the OCSPRequest}
```

여기서 {url}은 AuthorityInfoAccess 값 또는 OCSP 클라이언트의 다른 로컬 구성에서 파생될 수 있습니다.

POST 메서드를 사용하는 OCSP 요청은 다음과 같이 구성됩니다. Content-Type 헤더의 값은 "application/ocsp-request"이고 메시지 본문은 OCSPRequest의 DER 인코딩의 이진 값입니다.

---
### **A.1.2 Response**

HTTP 기반 OCSP 응답은 적절한 HTTP 헤더와 OCSPResponse의 DER 인코딩의 이진 값으로 구성됩니다. Content-Type 헤더에는 "application/ocsp-response" 값이 있습니다. Content-Length 헤더는 응답의 길이를 지정해야 합니다\(SHOULD\). 다른 HTTP 헤더가 있을 수 있으며 요청자가 이해하지 못하는 경우 무시할 수 있습니다.\(SHOULD, MAY\)

---
# **Appendix B.  OCSP in ASN.1**
---
# **OCSP DEFINITIONS EXPLICIT TAGS::=**
---
# **BEGIN**
---
# **IMPORTS**

```text
      -- Directory Authentication Framework (X.509)
             Certificate, AlgorithmIdentifier, CRLReason
             FROM AuthenticationFramework { joint-iso-itu-t ds(5)
                      module(1) authenticationFramework(7) 3 }

-- PKIX Certificate Extensions
             AuthorityInfoAccessSyntax
          FROM PKIX1Implicit88 {iso(1) identified-organization(3)
                  dod(6) internet(1) security(5) mechanisms(5) pkix(7)
                  id-mod(0) id-pkix1-implicit-88(2)}

          Name, GeneralName, CertificateSerialNumber, Extensions,
           id-kp, id-ad-ocsp
             FROM PKIX1Explicit88 {iso(1) identified-organization(3)
                  dod(6) internet(1) security(5) mechanisms(5) pkix(7)
                  id-mod(0) id-pkix1-explicit-88(1)};

OCSPRequest     ::=     SEQUENCE {
    tbsRequest                  TBSRequest,
    optionalSignature   [0]     EXPLICIT Signature OPTIONAL }

TBSRequest      ::=     SEQUENCE {
    version             [0] EXPLICIT Version DEFAULT v1,
    requestorName       [1] EXPLICIT GeneralName OPTIONAL,
    requestList             SEQUENCE OF Request,
    requestExtensions   [2] EXPLICIT Extensions OPTIONAL }

Signature       ::=     SEQUENCE {
    signatureAlgorithm   AlgorithmIdentifier,
    signature            BIT STRING,
    certs                [0] EXPLICIT SEQUENCE OF Certificate OPTIONAL }
```

---
# **Version  ::=  INTEGER  {  v1(0) }**

```text
Request ::=     SEQUENCE {
    reqCert                    CertID,
    singleRequestExtensions    [0] EXPLICIT Extensions OPTIONAL }

CertID ::= SEQUENCE {
    hashAlgorithm            AlgorithmIdentifier,
    issuerNameHash     OCTET STRING, -- Hash of Issuer's DN
    issuerKeyHash      OCTET STRING, -- Hash of Issuers public key
    serialNumber       CertificateSerialNumber }

OCSPResponse ::= SEQUENCE {
   responseStatus         OCSPResponseStatus,
   responseBytes          [0] EXPLICIT ResponseBytes OPTIONAL }

OCSPResponseStatus ::= ENUMERATED {
    successful            (0),      --Response has valid confirmations
    malformedRequest      (1),      --Illegal confirmation request
    internalError         (2),      --Internal error in issuer
    tryLater              (3),      --Try again later
                                    --(4) is not used
    sigRequired           (5),      --Must sign the request
    unauthorized          (6)       --Request unauthorized
}

ResponseBytes ::=       SEQUENCE {
    responseType   OBJECT IDENTIFIER,
    response       OCTET STRING }

BasicOCSPResponse       ::= SEQUENCE {
   tbsResponseData      ResponseData,
   signatureAlgorithm   AlgorithmIdentifier,
   signature            BIT STRING,
   certs                [0] EXPLICIT SEQUENCE OF Certificate OPTIONAL }

ResponseData ::= SEQUENCE {
   version              [0] EXPLICIT Version DEFAULT v1,
   responderID              ResponderID,
   producedAt               GeneralizedTime,
   responses                SEQUENCE OF SingleResponse,
   responseExtensions   [1] EXPLICIT Extensions OPTIONAL }

ResponderID ::= CHOICE {
   byName   [1] Name,
   byKey    [2] KeyHash }

KeyHash ::= OCTET STRING --SHA-1 hash of responder's public key
                         --(excluding the tag and length fields)

SingleResponse ::= SEQUENCE {
   certID                       CertID,
   certStatus                   CertStatus,
   thisUpdate                   GeneralizedTime,

   nextUpdate           [0]     EXPLICIT GeneralizedTime OPTIONAL,
   singleExtensions     [1]     EXPLICIT Extensions OPTIONAL }

CertStatus ::= CHOICE {
    good                [0]     IMPLICIT NULL,
    revoked             [1]     IMPLICIT RevokedInfo,
    unknown             [2]     IMPLICIT UnknownInfo }

RevokedInfo ::= SEQUENCE {
    revocationTime              GeneralizedTime,
    revocationReason    [0]     EXPLICIT CRLReason OPTIONAL }
```

---
# **UnknownInfo ::= NULL -- this can be replaced with an enumeration**
---
# **ArchiveCutoff ::= GeneralizedTime**
---
# **AcceptableResponses ::= SEQUENCE OF OBJECT IDENTIFIER**

```text
ServiceLocator ::= SEQUENCE {
    issuer    Name,
    locator   AuthorityInfoAccessSyntax }

-- Object Identifiers

id-kp-OCSPSigning            OBJECT IDENTIFIER ::= { id-kp 9 }
id-pkix-ocsp                 OBJECT IDENTIFIER ::= { id-ad-ocsp }
id-pkix-ocsp-basic           OBJECT IDENTIFIER ::= { id-pkix-ocsp 1 }
id-pkix-ocsp-nonce           OBJECT IDENTIFIER ::= { id-pkix-ocsp 2 }
id-pkix-ocsp-crl             OBJECT IDENTIFIER ::= { id-pkix-ocsp 3 }
id-pkix-ocsp-response        OBJECT IDENTIFIER ::= { id-pkix-ocsp 4 }
id-pkix-ocsp-nocheck         OBJECT IDENTIFIER ::= { id-pkix-ocsp 5 }
id-pkix-ocsp-archive-cutoff  OBJECT IDENTIFIER ::= { id-pkix-ocsp 6 }
id-pkix-ocsp-service-locator OBJECT IDENTIFIER ::= { id-pkix-ocsp 7 }
```

---
# **END**
---
# **Appendix C. MIME registrations**
---
## **C.1 application/ocsp-request**

받는 사람: ietf-types@iana.org 제목: MIME 미디어 유형 등록 application/ocsp-request

```text
   MIME media type name: application

   MIME subtype name: ocsp-request

   Required parameters: None

   Optional parameters: None

   Encoding considerations: binary
```

보안 고려 사항: 정보 요청을 전달합니다. 이 요청은 선택적으로 암호화 서명될 수 있습니다.

```text
   Interoperability considerations: None
```

게시된 사양: 온라인 인증서 상태 프로토콜에 대한 IETF PKIX 워킹 그룹 초안 - OCSP

이 미디어 유형을 사용하는 애플리케이션: OCSP 클라이언트

```text
   Additional information:

      Magic number(s): None
      File extension(s): .ORQ
      Macintosh File Type Code(s): none
```

추가 정보를 위해 연락할 사람 및 이메일 주소: Ambarish Malpani <ambarish@valicert.com\>

```text
   Intended usage: COMMON

   Author/Change controller:
   Ambarish Malpani <ambarish@valicert.com>
```

---
## **C.2 application/ocsp-response**

받는 사람: ietf-types@iana.org 제목: MIME 미디어 유형 애플리케이션 등록/ocsp-response

```text
   MIME media type name: application

   MIME subtype name: ocsp-response

   Required parameters: None

   Optional parameters: None
   Encoding considerations: binary
```

보안 고려 사항: 암호화 서명된 응답 전달

```text
   Interoperability considerations: None
```

게시된 사양: 온라인 인증서 상태 프로토콜에 대한 IETF PKIX 워킹 그룹 초안 - OCSP

이 미디어 유형을 사용하는 애플리케이션: OCSP 서버

```text
   Additional information:

   Magic number(s): None
   File extension(s): .ORS
   Macintosh File Type Code(s): none
```

추가 정보를 위해 연락할 사람 및 이메일 주소: Ambarish Malpani <ambarish@valicert.com\>

```text
   Intended usage: COMMON

   Author/Change controller:
   Ambarish Malpani <ambarish@valicert.com>
```

---
# **Full Copyright Statement**

Copyright \(C\) The Internet Society \(1999\). 판권 소유.

이 문서와 그 번역본은 복사되어 타인에게 제공될 수 있으며, 이에 대해 설명하거나 설명하거나 구현을 지원하는 파생물은 어떤 종류의 제한 없이 전체적으로 또는 부분적으로 준비, 복사, 출판 및 배포될 수 있습니다. , 단, 위의 저작권 표시와 이 단락은 그러한 모든 사본 및 파생물에 포함됩니다. 그러나 이 문서 자체는 인터넷 표준 개발 목적으로 필요한 경우를 제외하고는 저작권 표시를 제거하거나 Internet Society 또는 기타 인터넷 조직에 대한 참조를 제거하는 등 어떤 식으로든 수정할 수 없습니다. 인터넷 표준 프로세스를 따르거나 영어 이외의 언어로 번역하는 데 필요한 대로 따라야 합니다.

위에서 부여된 제한된 권한은 영구적이며 Internet Society 또는 그 승계자 또는 양수인에 의해 취소되지 않습니다.

이 문서와 여기에 포함된 정보는 "있는 그대로" 제공되며 인터넷 사회 및 인터넷 공학 태스크포스는 여기에 포함된 정보의 사용이 상품성 또는 특정 목적에의 적합성에 대한 권리 또는 묵시적 보증을 침해하는 행위.

---
# **Acknowledgement**

RFC 편집기 기능에 대한 자금은 현재 Internet Society에서 제공하고 있습니다.