

```text
Network Working Group                                           M. Handley
Request for Comments: 2327                                     V. Jacobson
Category: Standards Track                                         ISI/LBNL
                                                                April 1998

                   SDP: Session Description Protocol
```

---
# **Status of this Memo**

이 문서는 인터넷 커뮤니티를 위한 인터넷 표준 추적 프로토콜을 지정하고 개선을 위한 토론 및 제안을 요청합니다. 이 프로토콜의 표준화 상태 및 상태에 대해서는 "Internet Official Protocol Standards"\(STD 1\) 최신판을 참조하십시오. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(C\) The Internet Society \(1998\). 판권 소유.

---
# **Abstract**

이 문서는 세션 설명 프로토콜\(SDP\)을 정의합니다. SDP는 세션 발표, 세션 초대 및 기타 형태의 멀티미디어 세션 시작을 위해 멀티미디어 세션을 설명하기 위한 것입니다.

이 문서는 인터넷 엔지니어링 태스크 포스\(Internet Engineering Task Force\)의 MMUSIC\(Multiparty Multimedia Session Control\) 워킹 그룹의 산물입니다. 의견이 요청되며 작업 그룹의 메일링 리스트 confctrl@isi.edu 및/또는 저자에게 전달되어야 합니다.

---
## **1.  Introduction**

인터넷 멀티캐스트 백본\(Mbone\)에서 세션 디렉터리 도구는 멀티미디어 회의를 광고하고 회의 주소와 참가에 필요한 회의 도구 관련 정보를 전달하는 데 사용됩니다. 이 문서는 이러한 목적과 일반적인 실시간 멀티미디어 세션 설명 목적을 위해 세션 설명 프로토콜을 정의합니다. 이 메모에서는 멀티캐스트 주소 할당이나 SDP 메시지 배포에 대해 자세히 설명하지 않습니다. 이에 대해서는 첨부된 메모에 설명되어 있습니다. SDP는 미디어 인코딩 협상용이 아닙니다.

---
## **2.  Background**

Mbone은 IP 멀티캐스트를 지원하는 인터넷의 일부이므로 효율적인 다대다 통신이 가능합니다. 멀티미디어 회의에 광범위하게 사용됩니다. 그러한 합회는 대개 합회 회원들의 긴밀한 조정이 필요하지 않다는 특성을 가지고 있습니다. 회의를 수신하려면 Mbone 사이트의 사용자는 회의의 멀티캐스트 그룹 주소와 회의 데이터 스트림용 UDP 포트만 알면 됩니다.

세션 디렉토리는 회의 세션 광고를 지원하고 관련 회의 설정 정보를 잠재 참가자에게 전달합니다. SDP는 이러한 정보를 수신자에게 전달하도록 설계되었습니다. SDP는 순전히 세션 설명을 위한 형식입니다. 전송 프로토콜을 포함하지 않으며 세션 알림 프로토콜\[4\], 세션 시작 프로토콜\[11\], 실시간 스트리밍 프로토콜\[12\]을 포함하여 다양한 전송 프로토콜을 적절하게 사용하기 위한 것입니다. \], MIME 확장자를 사용하는 전자 메일, 하이퍼텍스트 전송 프로토콜.

SDP는 단순한 멀티캐스트 세션 디렉터리보다 더 광범위한 네트워크 환경 및 애플리케이션에 사용할 수 있도록 범용으로 만들어졌습니다. 그러나 이는 세션 콘텐츠 또는 미디어 인코딩 협상을 지원하기 위한 것이 아닙니다. 이는 세션 설명 범위를 벗어나는 것으로 간주됩니다.

---
## **3.  Glossary of Terms**

다음 용어는 이 문서에서 사용되며 이 문서의 맥락 내에서 특정 의미를 갖습니다.

회의 멀티미디어 회의는 통신에 사용하는 소프트웨어와 함께 두 명 이상의 통신 사용자 집합입니다.

세션 멀티미디어 세션은 멀티미디어 발신자와 수신자, 그리고 발신자에서 수신자로 흐르는 데이터 스트림의 집합입니다. 멀티미디어 회의는 멀티미디어 세션의 한 예입니다.

```text
   Session Advertisement
     See session announcement.
```

세션 공지 세션 공지는 세션 설명이 사전 방식으로 사용자에게 전달되는 메커니즘입니다. 즉, 사용자가 세션 설명을 명시적으로 요청하지 않았습니다.

세션 설명 멀티미디어 세션을 검색하고 참여하는 데 충분한 정보를 전달하기 위해 잘 정의된 형식입니다.

---
### **3.1.  Terminology**

이 문서의 핵심 단어 "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "MAY" 및 "OPTIONAL"은 다음과 같습니다. RFC 2119에 설명된 대로 해석됩니다.\(MUST NOT\)

---
## **4.  SDP Usage**
---
### **4.1.  Multicast Announcements**

SDP는 멀티미디어 세션을 위한 세션 설명 프로토콜입니다. 일반적인 사용 모드는 클라이언트가 SAP\(Session Announcement Protocol\)를 사용하여 잘 알려진 멀티캐스트 주소 및 포트에 알림 패킷을 주기적으로 멀티캐스트하여 회의 세션을 알리는 것입니다.

SAP 패킷은 다음 형식의 UDP 패킷입니다.

```text
         |--------------------|
         | SAP header         |
         |--------------------|
         | text payload       |
         |//////////
```

헤더는 세션 공지 프로토콜 헤더입니다. SAP는 동반 메모에 더 자세히 설명되어 있습니다. \[4\]

텍스트 페이로드는 이 메모에 설명된 대로 SDP 세션 설명입니다. 텍스트 페이로드의 길이는 1KB를 초과할 수 없습니다. SAP에서 공지하는 경우 단일 패킷에 하나의 세션 공지만 허용됩니다.

---
### **4.2.  Email and WWW Announcements**

세션 설명을 전달하는 대체 수단으로는 전자 메일과 World Wide Web이 있습니다. 이메일과 WWW 배포 모두 MIME 콘텐츠 유형 "application/sdp"를 사용해야 합니다. 이를 통해 표준 방식으로 WWW 클라이언트 또는 메일 리더에서 세션에 참여하기 위한 응용 프로그램을 자동으로 시작할 수 있습니다.

이메일이나 월드 와이드 웹\(WWW\)을 통해서만 이루어진 멀티캐스트 세션 공지에는 멀티캐스트 세션의 범위가 제한될 수 있고 WWW에 대한 액세스가 제한될 수 있으므로 세션 공지의 수신자가 반드시 세션을 수신할 수 있는 속성이 없습니다. 이 범위 밖에서도 서버나 이메일 수신이 가능합니다. SAP 발표에는 이러한 불일치가 발생하지 않습니다.

---
## **5.  Requirements and Recommendations**

SDP의 목적은 세션 설명 수신자가 세션에 참여할 수 있도록 멀티미디어 세션에서 미디어 스트림에 대한 정보를 전달하는 것입니다. SDP는 다른 네트워크 환경에서의 회의를 설명할 수 있을 만큼 충분히 일반적이지만 기본적으로 인터네트워크에서 사용하기 위한 것입니다.

이러한 목적을 위해 멀티미디어 세션은 일정 기간 동안 존재하는 미디어 스트림 세트로 정의됩니다. 미디어 스트림은 다대다일 수 있습니다. 세션이 활성화된 시간은 연속적일 필요는 없습니다.

지금까지 인터넷의 멀티캐스트 기반 세션은 트래픽을 수신하는 사람은 누구나 세션에 참여할 수 있다는 점에서 다른 많은 형태의 회의와 달랐습니다\(세션 트래픽이 암호화되지 않은 경우\). 이러한 환경에서 SDP는 두 가지 주요 목적을 수행합니다. 세션의 존재를 알리기 위한 수단이며, 세션에 참여하고 참여할 수 있도록 충분한 정보를 전달하기 위한 수단입니다. 유니캐스트 환경에서는 후자의 목적만 관련될 수 있습니다.

```text
   Thus SDP includes:
```

o 세션 이름 및 목적

o 세션이 활성화된 시간

o 세션을 구성하는 미디어

```text
   o Information to receive those media (addresses, ports, formats and
     so on)
```

세션에 참여하는 데 필요한 리소스가 제한될 수 있으므로 몇 가지 추가 정보도 바람직할 수 있습니다.

o 회의에서 사용할 대역폭에 대한 정보

o 세션 책임자의 연락처 정보

일반적으로 SDP는 세션에 참가할 수 있고\(암호화 키는 제외\) 알 필요가 있는 비참가자에게 사용할 리소스를 알리기에 충분한 정보를 전달해야 합니다.

---
### **5.1.  Media Information**

```text
   SDP includes:

   o The type of media (video, audio, etc)

   o The transport protocol (RTP/UDP/IP, H.320, etc)

   o The format of the media (H.261 video, MPEG video, etc)
```

IP 멀티캐스트 세션의 경우 다음 사항도 전달됩니다.

o 미디어의 멀티캐스트 주소

o 미디어 전송 포트

이 주소와 포트는 멀티캐스트 스트림의 전송, 수신 또는 둘 다의 대상 주소와 대상 포트입니다.

IP 유니캐스트 세션의 경우 다음이 전달됩니다.

o 미디어의 원격 주소

o 연락처 주소 전송 포트

이 주소와 포트의 의미는 정의된 미디어와 전송 프로토콜에 따라 달라집니다. 기본적으로 데이터가 전송되는 원격 주소 및 원격 포트이고, 데이터를 수신할 원격 주소 및 로컬 포트입니다. 그러나 일부 미디어에서는 이를 사용하여 실제 미디어 흐름에 대한 제어 채널을 설정하도록 정의할 수 있습니다.

---
### **5.2.  Timing Information**

세션은 시간에 제한이 있을 수도 있고 제한이 없을 수도 있습니다. 제한 여부에 관계없이 특정 시간에만 활성화될 수 있습니다.

SDP는 다음을 전달할 수 있습니다.

o 세션을 제한하는 임의의 시작 및 중지 시간 목록

```text
   o For each bound, repeat times such as "every Wednesday at 10am for
     one hour"
```

이 타이밍 정보는 현지 시간대나 일광 절약 시간에 관계없이 전 세계적으로 일관됩니다.

---
### **5.3.  Private Sessions**

공개 세션과 비공개 세션을 모두 생성할 수 있습니다. 비공개 세션은 일반적으로 세션 설명을 암호화하여 배포함으로써 전달됩니다. 암호화가 수행되는 방법에 대한 세부 사항은 SDP를 전달하는 데 사용되는 메커니즘에 따라 다릅니다. 세션 알림에 대해 이 작업이 수행되는 방법은 \[4\]를 참조하세요.

세션 알림이 비공개인 경우 해당 비공개 알림을 사용하여 회의에서 각 미디어를 디코딩하는 데 필요한 암호화 키를 전달할 수 있습니다. 여기에는 각 미디어에 어떤 암호화 체계가 사용되는지 알 수 있는 충분한 정보가 포함됩니다.

---
### **5.4.  Obtaining Further Information about a Session**

세션 설명은 세션 참여 여부를 결정하는 데 충분한 정보를 전달해야 합니다. SDP에는 세션에 대한 자세한 정보를 얻기 위해 URI\(Universal Resources Identifier\) ​​형식의 추가 포인터가 포함될 수 있습니다.

---
### **5.5.  Categorisation**

SAP 또는 기타 광고 메커니즘에 의해 많은 세션 설명이 배포되는 경우 관심 있는 공지와 그렇지 않은 공지를 필터링하는 것이 바람직할 수 있습니다. SDP는 자동화할 수 있는 세션 분류 메커니즘을 지원합니다.

---
### **5.6.  Internationalization**

SDP 사양에서는 다양한 언어를 표현할 수 있도록 UTF-8 인코딩\(RFC 2044\)에서 ISO 10646 문자 집합을 사용할 것을 권장합니다. 그러나 간결한 표현을 지원하기 위해 SDP는 원할 때 ISO 8859-1과 같은 다른 문자 집합을 사용할 수도 있습니다. 국제화는 자유 텍스트 필드\(세션 이름 및 배경 정보\)에만 적용되며 SDP 전체에는 적용되지 않습니다.

---
## **6.  SDP Specification**

SDP 세션 설명은 UTF-8 인코딩의 ISO 10646 문자 세트를 사용하여 완전히 텍스트입니다. SDP 필드 이름과 속성 이름은 UTF-8의 US-ASCII 하위 집합만 사용하지만 텍스트 필드와 속성 값은 전체 ISO 10646 문자 집합을 사용할 수 있습니다. ASN/1 또는 XDR과 같은 바이너리 인코딩과 달리 텍스트 형식은

이식성을 강화하고 다양한 전송 방법\(예: MIME 이메일 메시지의 세션 설명\)을 사용할 수 있으며 유연한 텍스트 기반 툴킷\(예: Tcl/Tk\)을 사용하여 생성 및 처리할 수 있도록 선택되었습니다. 세션 설명. 그러나 모든 SAP 공지 사항에 할당되는 총 대역폭은 엄격하게 제한되어 있으므로 인코딩은 의도적으로 압축됩니다. 또한 공지사항은 매우 신뢰할 수 없는 수단\(예: 이메일\)을 통해 전송되거나 중간 캐싱 서버에 의해 손상될 수 있으므로 인코딩은 엄격한 순서 및 형식 규칙으로 설계되어 대부분의 오류가 쉽게 감지되고 폐기될 수 있는 잘못된 공지사항이 됩니다. . 또한 이를 통해 수신자가 올바른 키를 가지고 있지 않은 암호화된 알림을 신속하게 삭제할 수 있습니다.

SDP 세션 설명은 <type\>=<value\> 형식의 여러 줄의 텍스트로 구성됩니다. <type\>은 항상 정확히 한 문자이며 대소문자를 구분합니다. <값\>은 형식이 <유형\>에 따라 달라지는 구조화된 텍스트 문자열입니다. 또한 특정 필드가 달리 정의하지 않는 한 대소문자가 중요합니다. \`=' 기호의 양쪽에는 공백이 허용되지 않습니다. 일반적으로 <value\>는 단일 공백 ​​문자로 구분된 필드 수이거나 자유 형식 문자열입니다.

세션 설명은 세션 수준 설명\(전체 세션 및 모든 미디어 스트림에 적용되는 세부 정보\)과 선택적으로 여러 미디어 수준 설명\(단일 미디어 스트림에 적용되는 세부 정보\)으로 구성됩니다.

공지사항은 세션 수준 섹션과 0개 이상의 미디어 수준 섹션으로 구성됩니다. 세션 수준 부분은 'v=' 행으로 시작하여 첫 번째 미디어 수준 섹션으로 계속됩니다. 미디어 설명은 'm=' 줄로 시작하여 다음 미디어 설명이나 전체 세션 설명의 끝으로 계속됩니다. 일반적으로 세션 수준 값은 동등한 미디어 수준 값으로 재정의되지 않는 한 모든 미디어의 기본값입니다.

```text
   When SDP is conveyed by SAP, only one session description is allowed
   per packet.  When SDP is conveyed by other means, many SDP session
   descriptions may be concatenated together (the `v=' line indicating
   the start of a session description terminates the previous
   description).  Some lines in each description are required and some
   are optional but all must appear in exactly the order given here (the
   fixed order greatly enhances error detection and allows for a simple
   parser). Optional items are marked with a `*'.

Session description
        v=  (protocol version)
        o=  (owner/creator and session identifier).
        s=  (session name)
        i=* (session information)

        u=* (URI of description)
        e=* (email address)
        p=* (phone number)
        c=* (connection information - not required if included in all media)
        b=* (bandwidth information)
        One or more time descriptions (see below)
        z=* (time zone adjustments)
        k=* (encryption key)
        a=* (zero or more session attribute lines)
        Zero or more media descriptions (see below)

Time description
        t=  (time the session is active)
        r=* (zero or more repeat times)

Media description
        m=  (media name and transport address)
        i=* (media title)
        c=* (connection information - optional if included at session-level)
        b=* (bandwidth information)
        k=* (encryption key)
        a=* (zero or more media attribute lines)
```

'유형' 문자 세트는 의도적으로 작으며 확장 가능하도록 의도되지 않았습니다. SDP 파서는 이해하지 못하는 '유형' 문자가 포함된 모든 알림을 완전히 무시해야 합니다. '속성' 메커니즘\(아래 설명된 "a="\)은 SDP를 확장하고 이를 특정 애플리케이션이나 미디어에 맞게 조정하는 기본 수단입니다. 일부 속성\(이 문서에 나열된 속성\)은 정의된 의미를 갖지만 다른 속성은 애플리케이션, 미디어 또는 세션별로 추가될 수 있습니다. 세션 디렉터리는 이해하지 못하는 모든 속성을 무시해야 합니다.

세션 수준 섹션의 연결\(\`c='\) 및 속성\(\`a='\) 정보는 연결 정보나 미디어 설명의 동일한 이름의 속성으로 재정의되지 않는 한 해당 세션의 모든 미디어에 적용됩니다. 예를 들어 아래 예에서 각 미디어는 'recvonly' 속성이 지정된 것처럼 동작합니다.

SDP 설명의 예는 다음과 같습니다.

```text
        v=0
        o=mhandley 2890844526 2890842807 IN IP4 126.16.64.4
        s=SDP Seminar
        i=A Seminar on the session description protocol
        u=http://www.cs.ucl.ac.uk/staff/M.Handley/sdp.03.ps
        e=mjh@isi.edu (Mark Handley)
        c=IN IP4 224.2.17.12/127

        t=2873397496 2873404696
        a=recvonly
        m=audio 49170 RTP/AVP 0
        m=video 51372 RTP/AVP 31
        m=application 32416 udp wb
        a=orient:portrait
```

세션 이름 및 정보와 같은 텍스트 레코드는 0x00\(Nul\), 0x0a\(ASCII 개행\) 및 0x0d\(ASCII 캐리지 리턴\)을 제외한 모든 바이트를 포함할 수 있는 바이트 문자열입니다. CRLF\(0x0d0a\) 시퀀스는 레코드를 끝내는 데 사용되지만 파서는 허용되어야 하며 단일 개행 문자로 끝나는 레코드도 허용해야 합니다. 기본적으로 이러한 바이트 문자열에는 UTF-8 인코딩의 ISO-10646 문자가 포함되어 있지만 이 기본값은 \`charset' 속성을 사용하여 변경할 수 있습니다.

```text
   Protocol Version

   v=0
```

"v=" 필드는 세션 설명 프로토콜의 버전을 제공합니다. 부 버전 번호가 없습니다.

```text
   Origin

   o=<username> <session id> <version> <network type> <address type>
   <address>
```

"o=" 필드는 세션 작성자\(사용자 이름 및 사용자 호스트 주소\)와 세션 ID 및 세션 버전 번호를 제공합니다.

<username\>은 원래 호스트의 사용자 로그인이거나, 원래 호스트가 사용자 ID 개념을 지원하지 않는 경우 "-"입니다. <사용자 이름\>에는 공백이 포함되어서는 안 됩니다. <session id\>는 <username\>, <session id\>, <network type\>, <address type\> 및 <address\>의 튜플이 세션에 대한 전역적으로 고유한 식별자를 형성하는 숫자 문자열입니다.

<session id\> 할당 방법은 생성 도구에 따라 다르지만 고유성을 보장하기 위해 NTP\(Network Time Protocol\) 타임스탬프를 사용하는 것이 제안되었습니다\[1\].

<version\>은 이 공지사항의 버전 번호입니다. 프록시 공지에서는 동일한 세션에 대한 여러 공지 중 어느 것이 가장 최근인지 감지하는 데 필요합니다. 다시 한번 그 사용법은

세션 데이터가 수정될 때 <version\>이 증가하는 한 생성 도구입니다. 다시 한번 말하지만, NTP 타임스탬프를 사용하는 것이 권장됩니다\(필수는 아님\).

<네트워크 유형\>은 네트워크 유형을 제공하는 텍스트 문자열입니다. 처음에 "IN"은 "인터넷"이라는 의미를 갖는 것으로 정의됩니다. <주소 유형\>은 뒤에 오는 주소 유형을 제공하는 텍스트 문자열입니다. 처음에는 "IP4"와 "IP6"이 정의됩니다. <address\>는 세션이 생성된 머신의 전역적으로 고유한 주소입니다. IP4 주소 유형의 경우 이는 시스템의 정규화된 도메인 이름이거나 시스템의 IP 버전 4 주소를 점으로 구분한 십진수로 표현한 것입니다. IP6 주소 유형의 경우 이는 시스템의 정규화된 도메인 이름이거나 시스템의 IP 버전 6 주소에 대한 압축된 텍스트 표현입니다. IP4와 IP6 모두에 대해 정규화된 도메인 이름은 사용할 수 없는 경우를 제외하고 제공되어야 하는 형식이며, 이 경우 전역 고유 주소로 대체될 수 있습니다. 로컬 IP 주소는 SDP 설명이 주소가 의미 있는 범위를 벗어날 수 있는 모든 컨텍스트에서 사용되어서는 안 됩니다.\(SHOULD, MUST NOT\)

일반적으로 "o=" 필드는 이 세션 설명 버전에 대한 전역적으로 고유한 식별자 역할을 하며, 함께 사용된 버전을 제외한 하위 필드는 수정 사항에 관계없이 세션을 식별합니다.

```text
   Session Name

   s=<session name>
```

"s=" 필드는 세션 이름입니다. 세션 설명당 하나의 "s=" 필드가 있어야 하며 ISO 10646 문자를 포함해야 합니다\(그러나 아래 \`charset' 속성도 참조하십시오\).

세션 및 미디어 정보

```text
   i=<session description>
```

"i=" 필드는 세션에 대한 정보입니다. 세션 설명당 최대 하나의 세션 수준 "i=" 필드가 있을 수 있고 미디어당 최대 하나의 "i=" 필드가 있을 수 있습니다. 생략할 수는 있지만 세션 공지에서는 권장되지 않으며 세션 구성을 위한 사용자 인터페이스에서는 텍스트를 입력해야 합니다. 존재한다면 ISO 10646 문자를 포함해야 합니다\(그러나 아래 \`charset' 속성도 참조하십시오\).

각 미디어 정의에 단일 "i=" 필드를 사용할 수도 있습니다. 미디어 정의에서 "i=" 필드는 주로 미디어 스트림에 레이블을 지정하기 위한 것입니다. 따라서 다음과 같은 경우에 유용할 가능성이 가장 높습니다.

단일 세션에는 동일한 미디어 유형의 두 개 이상의 개별 미디어 스트림이 있습니다. 예를 들어 슬라이드용 화이트보드와 피드백 및 질문용 화이트보드 등 두 개의 서로 다른 화이트보드가 있습니다.

```text
   URI

   u=<URI>
```

o URI는 WWW 클라이언트가 사용하는 범용 자원 식별자\(Universal Resource Identifier\)입니다.

o URI는 회의에 대한 추가 정보에 대한 포인터여야 합니다.

o 이 필드는 선택 사항이지만, 존재하는 경우 첫 번째 미디어 필드 앞에 지정되어야 합니다.

o 세션 설명당 하나 이상의 URI 필드가 허용되지 않습니다.

이메일 주소 및 전화번호

```text
   e=<email address>
   p=<phone number>
```

o 여기에는 회의 책임자의 연락처 정보가 명시되어 있습니다. 이는 반드시 회의 공지를 작성한 사람과 동일할 필요는 없습니다.

o 이메일 필드 또는 전화 필드를 지정해야 합니다. 추가 이메일 및 전화 필드가 허용됩니다.

o 이러한 항목이 있는 경우 첫 번째 미디어 필드 앞에 지정해야 합니다.

o 세션 설명에 대해 두 개 이상의 이메일 또는 전화 필드를 제공할 수 있습니다.

o 전화번호는 일반 국제 전화번호로 제공되어야 합니다.

형식 - 앞에 "+ 및 국제 국가 코드가 옵니다. 국가 코드와 나머지 전화번호 사이에는 공백이나 하이픈\("-"\)이 있어야 합니다. 공백과 하이픈을 사용하여 전화 필드를 분할할 수 있습니다. 원하는 경우 가독성을 돕기 위해 예를 들면 다음과 같습니다.

```text
                   p=+44-171-380-7777 or p=+1 617 253 6011
```

o 이메일 주소와 전화번호 모두 옵션으로 연결된 자유 텍스트 문자열을 가질 수 있으며 일반적으로 연락할 수 있는 사람의 이름을 제공합니다. 존재하는 경우 괄호로 묶어야 합니다. 예를 들어:

```text
                        e=mjh@isi.edu (Mark Handley)

     The alternative RFC822 name quoting convention is also allowed for
     both email addresses and phone numbers.  For example,

                        e=Mark Handley <mjh@isi.edu>
```

자유 텍스트 문자열은 UTF-8 인코딩을 사용하는 ISO-10646 문자 집합이어야 하며, 적절한 charset 세션 수준 속성이 설정된 경우 ISO-8859-1 또는 기타 인코딩이어야 합니다.

```text
   Connection Data

   c=<network type> <address type> <connection address>
```

"c=" 필드에는 연결 데이터가 포함됩니다.

세션 공지에는 각 미디어 설명에 하나의 "c=" 필드\(아래 참조\) 또는 세션 수준의 "c=" 필드가 포함되어야 합니다. 여기에는 세션 수준 "c=" 필드와 미디어 설명당 하나의 추가 "c=" 필드가 포함될 수 있습니다. 이 경우 미디어별 값은 관련 미디어에 대한 세션 수준 설정을 재정의합니다.

첫 번째 하위 필드는 네트워크 유형을 나타내는 텍스트 문자열인 네트워크 유형입니다. 처음에 "IN"은 "인터넷"이라는 의미를 갖는 것으로 정의됩니다.

두 번째 하위 필드는 주소 유형입니다. 이를 통해 IP 기반이 아닌 세션에 SDP를 사용할 수 있습니다. 현재는 IP4만 정의되어 있습니다.

세 번째 하위 필드는 연결 주소입니다. <address type\> 필드의 값에 따라 연결 주소 뒤에 선택적인 추가 하위 필드가 추가될 수 있습니다.

IP4 주소의 경우 연결 주소는 다음과 같이 정의됩니다.

o 일반적으로 연결 주소는 클래스 D IP 멀티캐스트입니다.

```text
     group address.  If the session is not multicast, then the
     connection address contains the fully-qualified domain name or the
     unicast IP address of the expected data source or data relay or
     data sink as determined by additional attribute fields. It is not
     expected that fully-qualified domain names or unicast addresses
```

이는 멀티캐스트 알림을 통해 전달되는 세션 설명에 제공되지만 이는 금지되지 않습니다. 유니캐스트 데이터 스트림이 네트워크 주소 변환기를 통과하는 경우 유니캐스트 IP 주소보다는 정규화된 도메인 이름을 사용하는 것이 좋습니다. 다른 경우에는 멀티홈 호스트에서 특정 인터페이스를 지정하기 위해 IP 주소를 사용해야 할 수도 있습니다. 따라서 이 사양에서는 어떤 것을 사용할지에 대한 결정은 개별 애플리케이션에 맡기지만 모든 애플리케이션은 두 형식을 모두 수신하는 데 대처할 수 있어야 합니다.\(SHOULD, MUST\)

o IP 멀티캐스트 연결 주소를 사용하는 회의에는 멀티캐스트 주소 외에 TTL\(Time to Live\) 값도 있어야 합니다. TTL과 주소는 함께 이 회의에서 전송되는 멀티캐스트 패킷이 전송되는 범위를 정의합니다. TTL 값은 0\~255 범위에 있어야 합니다.

세션의 TTL은 슬래시를 구분 기호로 사용하여 주소에 추가됩니다. 예는 다음과 같습니다:

```text
                           c=IN IP4 224.2.1.1/127
```

계층적 또는 계층적 인코딩 체계는 단일 미디어 소스의 인코딩이 여러 레이어로 분할되는 데이터 스트림입니다. 수신기는 이러한 레이어의 하위 집합만 구독하여 원하는 품질\(따라서 대역폭\)을 선택할 수 있습니다. 이러한 계층화된 인코딩은 일반적으로 멀티캐스트 가지치기를 허용하기 위해 여러 멀티캐스트 그룹으로 전송됩니다. 이 기술은 특정 수준의 계층 구조만 요구하는 사이트로부터 원치 않는 트래픽을 차단합니다. 여러 멀티캐스트 그룹이 필요한 애플리케이션의 경우 연결 주소에 다음 표기법을 사용할 수 있습니다.

- <기본 멀티캐스트 주소\>/<ttl\>/<주소 개수\>

주소 수가 제공되지 않으면 1개로 간주됩니다. 이렇게 할당된 멀티캐스트 주소는 기본 주소 위에 연속적으로 할당됩니다. 예를 들면 다음과 같습니다.

```text
                          c=IN IP4 224.2.1.1/127/3
```

주소 224.2.1.1, 224.2.1.2 및 224.2.1.3이 ttl 127에서 사용되어야 한다고 명시합니다. 이는 미디어 설명에 여러 "c=" 줄을 포함하는 것과 의미상 동일합니다.

```text
                           c=IN IP4 224.2.1.1/127
                           c=IN IP4 224.2.1.2/127
                           c=IN IP4 224.2.1.3/127
```

여러 주소 또는 "c=" 줄은 미디어별로만 지정할 수 있으며 세션 수준 "c=" 필드에는 지정할 수 없습니다.

위에서 설명한 슬래시 표기법을 IP 유니캐스트 주소에 사용하는 것은 불법입니다.

```text
   Bandwidth

   b=<modifier>:<bandwidth-value>
```

o 이는 세션이나 미디어에서 사용할 제안된 대역폭을 지정하며 선택 사항입니다.

o <대역폭 값\>은 초당 킬로비트 단위입니다.

o <수정자\>는 대역폭 수치의 의미를 나타내는 단일 영숫자 단어입니다.

o 처음에 두 개의 수정자가 정의되었습니다.

CT 회의 전체: 암시적 최대 대역폭은 Mbone 또는 특정 멀티캐스트 관리 범위 지역 내의 각 TTL과 연결됩니다\(Mbone 대역폭과 TTL 제한은 MBone FAQ에 나와 있습니다\). 세션의 대역폭이나 세션의 미디어가 범위에 내재된 대역폭과 다른 경우 'b=CT:...' 행은 사용된 대역폭에 제안된 상한을 제공하는 세션에 제공되어야 합니다. 이것의 주요 목적은 둘 이상의 컨퍼런스가 동시에 공존할 수 있는지 여부에 대한 대략적인 아이디어를 제공하는 것입니다.

AS 애플리케이션별 최대: 대역폭은 애플리케이션별로 해석됩니다. 즉, 애플리케이션의 최대 대역폭 개념이 됩니다. 일반적으로 이는 적용 가능한 경우 애플리케이션의 "최대 대역폭" 제어에 설정된 것과 일치합니다.

CT는 모든 사이트의 모든 미디어에 대한 총 대역폭 수치를 제공합니다. AS는 동시에 전송하는 사이트가 많더라도 단일 사이트의 단일 미디어에 대한 대역폭 수치를 제공합니다.

o 확장 메커니즘: 도구 작성자는 수정자 앞에 "X-"를 붙여 실험적인 대역폭 수정자를 정의할 수 있습니다. 예를 들어:

```text
                                 b=X-YZ:128
```

SDP 파서는 알 수 없는 수정자가 있는 대역폭 필드를 무시해야 합니다. 수정자는 영숫자여야 하며 길이 제한은 없지만 짧게 사용하는 것이 좋습니다.

시간, 반복 시간 및 시간대

```text
   t=<start time>  <stop time>
```

o "t=" 필드는 회의 세션의 시작 및 중지 시간을 지정합니다. 세션이 불규칙한 간격으로 여러 번 활성화되는 경우 여러 "t=" 필드를 사용할 수 있습니다. 각 추가 "t=" 필드는 세션이 활성화되는 추가 기간을 지정합니다. 세션이 정기적으로 활성화되는 경우 "t=" 필드와 함께 "r=" 필드\(아래 참조\)를 사용해야 합니다. 이 경우 "t=" 필드는 세션의 시작 및 중지 시간을 지정합니다. 반복 순서.

o 첫 번째 및 두 번째 하위 필드는 각각 컨퍼런스의 시작 및 중지 시간을 제공합니다. 이러한 값은 NTP\(Network Time Protocol\) 시간 값\(초\)을 10진수로 표현한 것입니다\[1\]. 이 값을 UNIX 시간으로 변환하려면 십진수 2208988800을 뺍니다.

o 중지 시간이 0으로 설정되면 세션은 제한되지 않지만 시작 시간 이후까지 활성화되지는 않습니다. 시작 시간도 0이면 세션은 영구 세션으로 간주됩니다.

사용자 인터페이스는 세션이 실제로 종료되는 시점에 대한 정보를 제공하지 않아 예약을 어렵게 만들기 때문에 제한되지 않은 영구 세션 생성을 강력히 권장하지 않아야 합니다.

제한 시간이 초과되지 않은 무제한 세션을 사용자에게 표시할 때 제한 없는 세션은 현재 시간 또는 세션 시작 시간 중 더 늦은 시간부터 30분까지만 활성화된다는 일반적인 가정이 이루어질 수 있습니다. 이 이외의 동작이 필요한 경우 세션이 실제로 종료되어야 하는 시기에 대한 새로운 정보가 제공될 때 종료 시간을 제공하고 적절하게 수정해야 합니다.

영구 세션은 세션이 활성화되는 시기를 정확하게 알려주는 연관된 반복 시간이 없으면 사용자에게 활성화되지 않는 것으로 표시될 수 있습니다. 일반적으로 2개월 미만의 기간이 예상되는 세션에 대해서는 영구 세션을 생성해서는 안 되며, 6개월 미만의 기간이 예상되는 세션에 대해서는 권장하지 않아야 합니다.

```text
     r=<repeat interval> <active duration> <list of offsets from start-
     time>
```

o "r=" 필드는 세션의 반복 시간을 지정합니다. 예를 들어 세션이 월요일 오전 10시와 화요일 오전 11시에 활성화된 경우

3개월 동안 매주 한 시간씩, 해당 "t=" 필드의 <시작 시간\>은 NTP 표현인 첫 번째 월요일 오전 10시이고, <반복 간격\>은 1주이고, <활성 기간\>은 다음과 같습니다. 1시간이고 오프셋은 0과 25시간입니다. 해당 "t=" 필드 중지 시간은 3개월 후 마지막 세션 종료를 나타내는 NTP 표현입니다. 기본적으로 모든 필드는 초 단위이므로 "r=" 및 "t=" 필드는 다음과 같을 수 있습니다.

```text
                           t=3034423619 3042462419
                            r=604800 3600 0 90000
```

공지 사항을 보다 간결하게 만들기 위해 시간은 일, 시간 또는 분 단위로 제공될 수도 있습니다. 이에 대한 구문은 숫자 바로 뒤에 대소문자를 구분하는 단일 문자가 오는 것입니다. 분수 단위는 허용되지 않습니다. 대신 더 작은 단위를 사용해야 합니다. 다음 단위 사양 문자가 허용됩니다.

```text
                         d - days (86400 seconds)
                        h - minutes (3600 seconds)
                         m - minutes (60 seconds)
         s - seconds (allowed for completeness but not recommended)
```

따라서 위의 발표는 다음과 같이 작성될 수도 있습니다.

```text
                               r=7d 1h 0 25h
```

월별 및 연간 반복은 현재 단일 SDP 반복 시간으로 직접 지정할 수 없습니다. 대신 별도의 "t" 필드를 사용하여 세션 시간을 명시적으로 나열해야 합니다.

```text
        z=<adjustment time> <offset> <adjustment time> <offset> ....
```

o 일광 절약 시간제에서 표준 시간으로 또는 그 반대로 변경하는 반복 세션을 예약하려면 기본 반복 시간에서 오프셋을 지정해야 합니다. 이는 시간대에 따라 하루 중 서로 다른 시간에 시간이 변경되고, 국가에 따라 날짜가 다르며 일광 절약 시간이 바뀌고, 일부 국가에는 일광 절약 시간이 전혀 적용되지 않기 때문에 필요합니다.

따라서 겨울과 여름이 동시에 진행되는 세션을 예약하려면 어느 시간대에 세션이 예약되는지 명확하게 지정할 수 있어야 합니다. 수신자의 이 작업을 단순화하기 위해 발신자가 시간대 조정이 발생하는 NTP 시간과 세션이 처음 예약된 시간으로부터의 오프셋을 지정할 수 있도록 허용합니다. "z" 필드를 사용하면 보낸 사람은 이러한 조정 시간 목록과 기본 시간의 오프셋을 지정할 수 있습니다.

예를 들면 다음과 같습니다.

```text
                        z=2882844526 -1h 2898848070 0
```

이는 세션의 반복 시간이 계산되는 시간 기반이 2882844526 시간에 1시간 뒤로 이동하고 2898848070 시간에 세션의 원래 시간 기반이 복원되도록 지정합니다. 조정은 항상 지정된 시작 시간을 기준으로 하며 누적되지 않습니다.

o 세션이 몇 년 동안 지속될 가능성이 있는 경우, 한 번의 발표로 수년간의 조정 내용을 전달하는 대신 세션 발표가 주기적으로 수정될 것으로 예상됩니다.

```text
   Encryption Keys

   k=<method>
   k=<method>:<encryption key>
```

o 세션 설명 프로토콜은 암호화 키를 전달하는 데 사용될 수 있습니다. 키 필드는 첫 번째 미디어 항목 이전\(이 경우 세션의 모든 미디어에 적용됨\) 또는 필요에 따라 각 미디어 항목에 대해 허용됩니다.

o 키 형식과 사용법은 이 문서의 범위를 벗어납니다. \[3\]을 참조하세요.

o 이 방법은 외부 수단이나 제공된 인코딩된 암호화 키로부터 사용 가능한 키를 얻는 데 사용되는 메커니즘을 나타냅니다.

다음 메소드가 정의됩니다.

k=clear:<암호화 키\>

- 암호화 키\(AV 프로필 아래 RTP 미디어 스트림에 대해 \[3\]에 설명된 대로\)는 이 키 필드에 변환되지 않은 상태로 포함됩니다.

k=base64:<인코딩된 암호화 키\>

- 암호화 키\(AV 프로필의 RTP 미디어 스트림에 대해 \[3\]에 설명된 대로\)가 이 키 필드에 포함되어 있지만 SDP에서 금지된 문자가 포함되어 있기 때문에 base64로 인코딩되었습니다.

k=uri:<키를 얻기 위한 URI\>

- WWW 클라이언트가 사용하는 범용 자원 식별자\(Universal Resource Identifier\)가 이 키 필드에 포함됩니다. URI는 키가 포함된 데이터를 참조하며 추가 인증이 필요할 수 있습니다.

- 열쇠를 반납하기 전에. 지정된 URI에 대한 요청이 이루어지면 응답의 MIME 콘텐츠 유형에 따라 응답 키의 인코딩이 지정됩니다. WWW 서버에 대한 요청 동기화를 줄이기 위해 사용자가 세션에 참여하기를 원할 때까지는 키를 얻어서는 안 됩니다.

k=프롬프트

- 이 SDP 설명에는 키가 포함되어 있지 않지만 이 키 필드가 참조하는 세션 또는 미디어 스트림은 암호화됩니다. 세션에 참여하려고 할 때 사용자에게 키를 묻는 메시지가 표시되어야 하며, 이 사용자 제공 키는 미디어 스트림의 암호를 해독하는 데 사용해야 합니다.

```text
   Attributes

   a=<attribute>
   a=<attribute>:<value>
```

속성은 SDP를 확장하기 위한 기본 수단입니다. 속성은 "세션 수준" 속성, "미디어 수준" 속성 또는 둘 다로 사용되도록 정의될 수 있습니다.

미디어 설명에는 미디어에 특정한 속성\("a=" 필드\)이 얼마든지 있을 수 있습니다. 이를 "미디어 수준" 속성이라고 하며 미디어 스트림에 대한 정보를 추가합니다. 첫 번째 미디어 필드 앞에 속성 필드를 추가할 수도 있습니다. 이러한 "세션 수준" 속성은 개별 미디어가 아닌 컨퍼런스 전체에 적용되는 추가 정보를 전달합니다. 그 예로 회의의 현장 통제 정책을 들 수 있습니다.

속성 필드는 두 가지 형식일 수 있습니다.

o 속성 속성. 속성 속성은 단순히 "a=<flag\>" 형식입니다. 이는 이진 속성이며 속성이 있으면 해당 속성이 세션의 속성임을 나타냅니다. 예를 들면 "a=recvonly"일 수 있습니다.

```text
   o value attributes.  A value attribute is of the form
     "a=<attribute>:<value>".  An example might be that a whiteboard
     could have the value attribute "a=orient:landscape"
```

속성 해석은 호출되는 미디어 도구에 따라 다릅니다. 따라서 세션 설명의 수신자는 일반적인 공지와 특히 속성의 해석을 구성할 수 있어야 합니다.

속성 이름은 ISO-10646/UTF-8의 US-ASCII 하위 집합에 있어야 합니다.

속성 값은 바이트 문자열이며 0x00\(Nul\), 0x0A\(LF\) 및 0x0D\(CR\)를 제외한 모든 바이트 값을 사용할 수 있습니다. 기본적으로 속성 값은 UTF-8 인코딩을 사용하는 ISO-10646 문자 집합으로 해석됩니다. 다른 텍스트 필드와 달리 속성 값은 일반적으로 \`charset' 속성의 영향을 받지 않습니다. 이는 알려진 값과의 비교가 문제가 되기 때문입니다. 그러나 속성이 정의되면 문자 집합에 종속되도록 정의할 수 있으며, 이 경우 해당 값은 ISO-10646이 아닌 세션 문자 집합에서 해석되어야 합니다.\(MAY\)

일반적으로 사용되는 속성은 IANA에 등록할 수 있습니다\(부록 B 참조\). 등록되지 않은 속성은 등록된 속성과의 우발적인 충돌을 방지하기 위해 "X-"로 시작해야 합니다. 두 경우 모두, 이해되지 않는 속성이 수신되면 수신자는 이를 무시해야 합니다.

```text
   Media Announcements

   m=<media> <port> <transport> <fmt list>
```

세션 설명에는 여러 미디어 설명이 포함될 수 있습니다. 각 미디어 설명은 "m=" 필드로 시작하고 다음 "m=" 필드 또는 세션 설명 끝으로 종료됩니다. 미디어 필드에는 다음과 같은 여러 하위 필드도 있습니다.

o 첫 번째 하위 필드는 미디어 유형입니다. 현재 정의된 미디어는 "오디오", "비디오", "애플리케이션", "데이터" 및 "제어"이지만, 이 목록은 새로운 통신 양식\(예: 텔레프레즌스\)이 등장함에 따라 확장될 수 있습니다. "애플리케이션"과 "데이터"의 차이점은 전자는 화이트보드 정보와 같은 미디어 흐름이고 후자는 일반적으로 사용자에게 표시되지 않는 프로그램 실행 파일의 멀티캐스팅과 같은 대량 데이터 전송이라는 것입니다. "control"은 세션에 대한 추가 회의 제어 채널을 지정하는 데 사용됩니다.

o 두 번째 하위 필드는 미디어 스트림이 전송될 전송 포트입니다. 전송 포트의 의미는 관련 "c" 필드에 지정된 대로 사용되는 네트워크와 세 번째 하위 필드에 정의된 전송 프로토콜에 따라 달라집니다. 미디어 응용 프로그램에서 사용하는 다른 포트\(예: RTCP 포트, \[2\] 참조\)는 기본 미디어 포트에서 알고리즘 방식으로 파생되어야 합니다.

참고: UDP 기반 전송의 경우 값은 1024\~65535 범위에 있어야 합니다. RTP 준수를 위해서는 짝수여야 합니다.

계층적으로 인코딩된 스트림이 유니캐스트 주소로 전송되는 애플리케이션의 경우 여러 전송 포트를 지정해야 할 수도 있습니다. 이는 "c=" 필드의 IP 멀티캐스트 주소에 사용된 것과 유사한 표기법을 사용하여 수행됩니다.

```text
          m=<media> <port>/<number of ports> <transport> <fmt list>
```

이러한 경우 사용되는 포트는 전송 프로토콜에 따라 달라집니다. RTP의 경우 짝수 포트만 데이터에 사용되며 해당 포트 중 하나 높은 홀수 포트는 RTCP에 사용됩니다. 예를 들어:

```text
                         m=video 49170/2 RTP/AVP 31
```

포트 49170 및 49171이 하나의 RTP/RTCP 쌍을 형성하고 49172 및 49173이 두 번째 RTP/RTCP 쌍을 형성하도록 지정합니다. RTP/AVP는 전송 프로토콜이고 31은 형식입니다\(아래 참조\).

동일한 세션 설명에서 "c=" 필드에 여러 주소를 지정하는 것과 "m=" 필드에 여러 포트를 지정하는 것은 모두 불법입니다.

o 세 번째 하위 필드는 전송 프로토콜입니다. 전송 프로토콜 값은 "c=" 필드의 주소 유형 필드에 따라 달라집니다. 따라서 IP4의 "c=" 필드는 전송 프로토콜이 IP4를 통해 실행됨을 정의합니다. IP4의 경우 일반적으로 대부분의 미디어 트래픽이 UDP를 통한 RTP로 전달될 것으로 예상됩니다. 다음 전송 프로토콜은 사전에 정의되어 있지만 IANA에 새로운 프로토콜을 등록하면 확장될 수 있습니다.

- RTP/AVP - UDP를 통해 전달되는 오디오/비디오 프로필을 사용하는 IETF의 실시간 전송 프로토콜입니다.

```text
     - udp - User Datagram Protocol
```

애플리케이션이 단일 결합 독점 미디어 형식과 UDP를 통한 전송 프로토콜을 사용하는 경우 전송 프로토콜을 udp로 지정하고 형식 필드를 사용하여 결합된 프로토콜을 구별하는 것이 좋습니다. UDP를 통해 전송 프로토콜을 사용하여 세션 디렉터리로 구별해야 하는 여러 가지 미디어 유형을 전달하는 경우 전송 프로토콜과 미디어 형식을 별도로 지정해야 합니다. RTP는 적절한 도구, 릴레이, 믹서 또는 레코더를 시작하는 방법을 알기 위해 세션 디렉터리로 구별되어야 하는 여러 페이로드 형식을 전달하는 전송 프로토콜의 예입니다.

미디어 형식 외에 전송 프로토콜을 지정하는 주요 이유는 네트워크 프로토콜이 동일하더라도 동일한 표준 미디어 형식이 다른 전송 프로토콜을 통해 전달될 수 있다는 것입니다. 역사적인 예는 vat PCM 오디오 및 RTP PCM 오디오입니다. 또한 전송 프로토콜에 따라 다르지만 형식에 독립적인 릴레이 및 모니터링 도구도 가능합니다.

RTP 오디오/비디오 프로필\[3\]에서 작동하는 RTP 미디어 스트림의 경우 프로토콜 필드는 "RTP/AVP"입니다. 나중에 다른 RTP 프로필이 정의되면 해당 프로필도 동일한 방식으로 지정됩니다. 예를 들어 프로토콜 필드 "RTP/XYZ"는 짧은 이름이 "XYZ"인 프로필에서 작동하는 RTP를 지정합니다.

o 네 번째 및 후속 하위 필드는 미디어 형식입니다. 오디오 및 비디오의 경우 일반적으로 RTP 오디오/비디오 프로필에 정의된 미디어 페이로드 유형이 됩니다.

페이로드 형식 목록이 제공되면 이는 이러한 모든 형식이 세션에서 사용될 수 있지만 이러한 형식 중 첫 번째 형식이 세션의 기본 형식임을 의미합니다.

전송 프로토콜이 RTP 또는 UDP가 아닌 미디어의 경우 형식 필드는 프로토콜에 따라 다릅니다. 이러한 형식은 추가 사양 문서에서 정의되어야 합니다.

전송 프로토콜이 RTP인 미디어의 경우 SDP를 사용하여 RTP 페이로드 유형에 대한 미디어 인코딩의 동적 바인딩을 제공할 수 있습니다. RTP AV 프로필의 인코딩 이름은 고유한 오디오 인코딩\(클럭 속도 및 오디오 채널 수 측면에서\)을 지정하지 않으므로 SDP 형식 필드에서 직접 사용되지 않습니다. 대신 페이로드 유형 번호를 사용하여 정적 페이로드 유형의 형식을 지정해야 하며, 페이로드 유형 번호는 추가 인코딩 정보와 함께 동적으로 할당된 페이로드 유형에 사용해야 합니다.

정적 페이로드 유형의 예로는 8KHz로 샘플링된 u-law PCM 코딩 단일 채널 오디오가 있습니다. 이는 RTP 오디오/비디오 프로필에서 페이로드 유형 0으로 완전히 정의되어 있으므로 UDP 포트 49232로 전송되는 스트림에 대한 미디어 필드는 다음과 같습니다.

```text
                           m=video 49232 RTP/AVP 0
```

동적 페이로드 유형의 예로는 16KHz로 샘플링된 16비트 선형 인코딩 스테레오 오디오가 있습니다. 이러한 스트림에 동적 RTP/AVP 페이로드 유형 98을 사용하려면 이를 디코딩하기 위해 추가 정보가 필요합니다.

```text
                          m=video 49232 RTP/AVP 98

                           a=rtpmap:98 L16/16000/2
```

rtpmap 속성의 일반적인 형식은 다음과 같습니다.

```text
     a=rtpmap:<payload type> <encoding name>/<clock rate>[/<encoding
     parameters>]
```

오디오 스트림의 경우 <인코딩 매개변수\>는 오디오 채널 수를 지정할 수 있습니다. 추가 매개변수가 필요하지 않은 경우 채널 수가 1개인 경우 이 매개변수를 생략할 수 있습니다. 비디오 스트림의 경우 현재 인코딩 매개변수가 지정되어 있지 않습니다.

향후에 추가 매개변수가 정의될 ​​수 있지만 코덱별 매개변수는 추가하면 안 됩니다. rtpmap 속성에 추가된 매개변수는 세션 디렉터리가 세션에 참여하기 위해 적절한 미디어를 선택하는 데 필요한 매개변수여야 합니다. 코덱별 매개변수는 다른 속성에 추가되어야 합니다.

지정된 각 미디어 형식에 대해 최대 하나의 rtpmap 속성을 정의할 수 있습니다. 따라서 우리는 다음을 가질 수 있습니다:

```text
                       m=audio 49230 RTP/AVP 96 97 98
                             a=rtpmap:96 L8/8000
                            a=rtpmap:97 L16/8000
                           a=rtpmap:98 L16/11025/2
```

동적 페이로드 유형의 사용을 지정하는 RTP 프로필은 유효한 인코딩 이름 세트 및/또는 해당 프로필이 SDP와 함께 사용되는 경우 인코딩 이름을 등록하는 방법을 정의해야 합니다.

실험적인 인코딩 형식은 rtpmap을 사용하여 지정할 수도 있습니다. 표준 형식 이름으로 등록되지 않은 RTP 형식은 앞에 "X-"가 와야 합니다. 따라서 동적 페이로드 유형 99를 사용하는 GSMLPC라는 새로운 실험적 중복 오디오 스트림은 다음과 같이 지정할 수 있습니다.

```text
                          m=video 49232 RTP/AVP 99
                          a=rtpmap:99 X-GSMLPC/8000
```

이러한 실험적 인코딩을 사용하려면 미디어 스트림을 수신하려는 모든 사이트의 세션 디렉터리에 적절한 구성 상태가 있어야 어떤 도구가 적절한지 알 수 있습니다.

RTP 오디오 형식에는 일반적으로 패킷당 샘플 수에 대한 정보가 포함되지 않습니다. 기본값이 아닌\(RTP 오디오/비디오 프로필에 정의된 대로\) 패킷화가 필요한 경우 "ptime" 속성이 아래와 같이 사용됩니다.

RTP 오디오 및 비디오 형식에 대한 자세한 내용은 \[3\]을 참조하세요.

o 비RTP 미디어의 형식은 부록 B에 설명된 대로 MIME 콘텐츠 유형으로 등록되어야 합니다. 예를 들어, LBL 화이트보드 응용 프로그램은 UDP를 통해 작동하도록 지정하는 인코딩 고려 사항과 함께 MIME 콘텐츠 유형 애플리케이션/wb로 등록될 수 있습니다. 적절한 파일 형식. SDP에서는 다음과 같이 "media" 필드와 "fmt" 필드의 조합을 사용하여 표현됩니다.

```text
                         m=application 32416 udp wb

   Suggested Attributes
```

다음 특성이 제안됩니다. 애플리케이션 작성자는 필요에 따라 새 속성을 추가할 수 있으므로 이 목록이 완전한 것은 아닙니다.

a=고양이:<범주\>

- 이 속성은 세션의 점으로 구분된 계층적 범주를 제공합니다. 이는 수신기가 원치 않는 세션을 카테고리별로 필터링할 수 있도록 하기 위한 것입니다. 아마도 당시의 실험적 성격을 제외하면 별도의 필수 분야였을 것입니다. 이는 세션 수준 속성이며 문자 세트에 종속되지 않습니다.

a=keywds:<키워드\>

- cat 속성과 마찬가지로 이는 수신자에서 원하는 세션을 식별하는 데 도움이 됩니다. 이를 통해 수신자는 세션의 목적을 설명하는 키워드를 기반으로 흥미로운 세션을 선택할 수 있습니다. 세션 수준 속성입니다. 이는 문자 집합 종속 속성입니다. 즉, 해당 값은 세션 설명에 지정된 문자 집합\(지정된 경우\)으로 해석되거나 기본적으로 ISO 10646/UTF-8로 해석되어야 함을 의미합니다.

a=tool:<도구 이름 및 버전\>

- 세션 설명을 생성하는 데 사용된 도구의 이름과 버전 번호를 제공합니다. 이는 세션 수준 속성이며 문자 세트에 종속되지 않습니다.

a=ptime:<패킷 시간\>

- 패킷의 미디어가 나타내는 시간을 밀리초 단위로 제공합니다. 이는 아마도 오디오 데이터에만 의미가 있을 것입니다. RTP 또는 vat 오디오를 디코딩하기 위해 ptime을 알 필요는 없으며 오디오 인코딩/패킷화에 대한 권장 사항으로 사용됩니다. 이는 미디어 속성이며 문자 세트에 종속되지 않습니다.

a=recvonly

- 해당되는 경우 도구가 수신 전용 모드에서 시작되어야 함을 지정합니다. 세션 또는 미디어 속성일 수 있으며 문자 세트에 종속되지 않습니다.

a=sendrecv

- 도구가 전송 및 수신 모드에서 시작되어야 함을 지정합니다. 이는 기본적으로 수신 전용 모드로 설정되어 있는 wb와 같은 도구를 사용하는 대화형 회의에 필요합니다. 세션 또는 미디어 속성일 수 있으며 문자 세트에 종속되지 않습니다.

a=전송만

- 도구가 전송 전용 모드에서 시작되어야 함을 지정합니다. 예를 들어 트래픽 소스와 트래픽 대상에 대해 다른 유니캐스트 주소가 사용되는 경우가 있을 수 있습니다. 이러한 경우 두 개의 미디어 설명\(보내기 전용과 수신 전용\)을 사용할 수 있습니다. 세션 또는 미디어 속성일 수 있지만 일반적으로 미디어 속성으로만 사용되며 문자 세트에 종속되지 않습니다.

a=orient:<화이트보드 방향\>

- 일반적으로 화이트보드 미디어 사양에서만 사용됩니다. 화면에서 화이트보드의 방향을 지정합니다. 미디어 속성입니다. 허용되는 값은 \`portrait', \`landscape' 및 \`seascape'\(거꾸로 된 풍경\)입니다. 문자셋에 의존하지 않습니다

a=type:<회의 유형\>

- 컨퍼런스의 종류를 지정합니다. 제안된 값은 \`broadcast', \`meeting', \`moderated', \`test' 및 \`H332'입니다. \`recvonly'는 \`type:broadcast' 세션의 기본값이어야 하며 \`type:meeting'은 \`sendrecv'를 암시해야 하며 \`type:moderated'는 플로어 제어 도구의 사용과 미디어 도구가 시작되어 회의에 참가하는 새 사이트를 "음소거"합니다.

```text
       Specifying the attribute type:H332 indicates that this loosely
       coupled session is part of a H.332 session as defined in the ITU
       H.332 specification [10].  Media tools should be started
       `recvonly'.
```

- 속성 유형을 지정하는 것은 달리 명시적으로 요청하지 않는 한 수신자가 이 세션 설명을 사용자에게 표시하는 것을 안전하게 피할 수 있다는 힌트로 제안됩니다.

- type 속성은 세션 수준 속성이며 charset에 종속되지 않습니다.

a=문자 집합:<문자 집합\>

- 세션 이름과 정보 데이터를 표시하는 데 사용할 문자 집합을 지정합니다. 기본적으로 UTF-8 인코딩의 ISO-10646 문자 집합이 사용됩니다. 보다 간결한 표현이 필요한 경우 북유럽 언어용 ISO-8859-1과 같은 다른 문자 집합을 사용할 수 있습니다. 특히 ISO 8859-1은 다음 SDP 속성으로 지정됩니다.

```text
                             a=charset:ISO-8859-1
```

- 이는 세션 수준 속성입니다. 이 속성이 존재하는 경우 첫 번째 미디어 필드 앞에 와야 합니다. 지정된 문자 세트는 ISO-8859-1과 같이 IANA에 등록된 문자 세트 중 하나여야 합니다. 문자 세트 식별자는 US-ASCII 문자열이며 대소문자를 구분하지 않는 비교를 사용하여 IANA 식별자와 비교해야 합니다. 식별자가 인식되지 않거나 지원되지 않는 경우 식별자의 영향을 받는 모든 문자열은 바이트 문자열로 간주되어야 합니다.\(MUST, MUST, SHOULD\)

- 지정된 문자 세트는 여전히 바이트 0x00\(Nul\), 0x0A\(LF\) 및 0x0d\(CR\)의 사용을 금지해야 합니다. 이러한 문자를 사용해야 하는 문자 집합은 해당 바이트가 텍스트 필드 내에 표시되는 것을 방지하는 인용 메커니즘을 정의해야 합니다.\(MUST, MUST\)

a=sdplang:<언어 태그\>

- 세션 수준 속성 또는 미디어 수준 속성일 수 있습니다. 세션 수준 속성으로 세션 설명에 대한 언어를 지정합니다. 미디어 수준 속성으로 해당 미디어와 관련된 미디어 수준 SDP 정보 필드에 대한 언어를 지정합니다. 세션 설명의 여러 언어 또는 미디어가 여러 언어를 사용하는 경우 세션 또는 미디어 수준에서 여러 sdplang 속성을 제공할 수 있습니다. 이 경우 속성의 순서는 세션의 다양한 언어 또는 가장 중요한 미디어의 중요도 순서를 나타냅니다. 가장 중요하지 않은 것.

- 일반적으로 여러 언어로 구성된 세션 설명을 보내는 것은 권장되지 않습니다. 대신 세션을 설명하는 여러 설명을 언어별로 하나씩 전송해야 합니다. 그러나 이는 모든 전송 메커니즘에서 가능하지 않으므로 권장되지는 않지만 여러 sdplang 속성이 허용됩니다.

```text
       The sdplang attribute value must be a single RFC 1766 language
       tag in US-ASCII.  It is not dependent on the charset attribute.
       An sdplang attribute SHOULD be specified when a session is of
```

- 수신자의 언어를 가정할 수 없거나 세션이 지역적으로 가정되는 표준과 다른 언어로 진행되는 지리적 경계를 넘을 수 있는 충분한 범위입니다.

a=lang:<언어 태그\>

- 세션 수준 속성 또는 미디어 수준 속성일 수 있습니다. 세션 수준 속성으로 설명되는 세션의 기본 언어를 지정합니다. 미디어 수준 속성으로 해당 미디어의 언어를 지정하고 지정된 세션 수준 언어를 재정의합니다. 여러 언어가 세션 설명이나 미디어에서 여러 언어를 사용하는 경우 세션 또는 미디어 수준에서 여러 언어 속성을 제공할 수 있습니다. 이 경우 속성의 순서는 세션 또는 미디어에서 가장 중요한 언어의 중요도 순서를 나타냅니다. 가장 중요하지 않은 것.

- lang 속성 값은 US-ASCII의 단일 RFC 1766 언어 태그여야 합니다. charset 속성에 종속되지 않습니다. 세션이 수신자의 언어를 가정할 수 없는 지리적 경계를 넘을 만큼 충분한 범위를 갖거나 세션이 지역적으로 가정된 표준과 다른 언어로 되어 있는 경우 lang 속성을 지정해야 합니다.\(SHOULD\)

a=프레임 속도:<프레임 속도\>

- 최대 비디오 프레임 속도\(프레임/초\)를 제공합니다. 이는 비디오 데이터 인코딩에 대한 권장 사항으로 사용됩니다. "<integer\>.<fraction\>" 표기법을 사용한 분수 값의 소수 표현이 허용됩니다. 이는 미디어 속성이며 비디오 미디어에 대해서만 정의되며 문자 세트에 종속되지 않습니다.

a=품질:<품질\>

- 인코딩 품질을 정수 값으로 제안합니다.

- 비디오 품질 속성의 목적은 프레임 속도와 정지 이미지 품질 간의 기본이 아닌 균형을 지정하는 것입니다. 비디오의 경우 0\~10 범위의 값이며 다음과 같은 의미를 갖습니다.

- 10 - 압축 방식이 제공할 수 있는 최고의 정지 이미지 품질입니다.

- 5 - 품질 제안이 없는 기본 동작입니다.

- 0 - 코덱 설계자가 여전히 사용할 수 있다고 생각하는 최악의 정지 이미지 품질입니다.

- 미디어 속성이며 문자셋에 종속되지 않습니다.

a=fmtp:<형식\> <형식별 매개변수\>

- 이 속성을 사용하면 특정 형식과 관련된 매개변수를 SDP가 이해할 필요가 없는 방식으로 전달할 수 있습니다. 형식은 미디어에 지정된 형식 중 하나여야 합니다. 형식별 매개변수는 SDP에 의해 전달되고 이 형식을 사용할 미디어 도구에 변경 없이 제공되는 데 필요한 매개변수 세트일 수 있습니다.

- 미디어 속성이며 문자셋에 종속되지 않습니다.

---
### **6.1.  Communicating Conference Control Policy**

회의 통제 정책을 전달하는 방법에 대한 논쟁이 있습니다. 일반적으로 저자는 가능한 경우 컨퍼런스 제어를 지정하는 암묵적인 선언적 스타일이 바람직하다고 생각합니다.

간단한 선언적 스타일은 첫 번째 미디어 필드 앞에 단일 회의 속성 필드를 사용하며 일부 미디어 도구의 경우 'recvonly'와 같은 속성으로 보완될 수 있습니다. 이 회의 속성은 회의 제어 정책을 전달합니다. 예를 들면 다음과 같습니다.

```text
                             a=type:moderated
```

그러나 어떤 경우에는 이것이 비정상적인 컨퍼런스 제어 정책의 세부 사항을 전달하는 데 충분하지 않을 수도 있습니다. 이 경우 외부 제어를 지정하는 컨퍼런스 속성이 설정될 수 있으며, 그런 다음 하나 이상의 "미디어" 필드를 사용하여 컨퍼런스 제어 도구 및 해당 도구에 대한 구성 데이터를 지정할 수 있습니다. ITU H.332 세션의 예는 다음과 같습니다.

```text
                c=IN IP4 224.5.6.7
                a=type:H332
                m=audio 49230 RTP/AVP 0
                m=video 49232 RTP/AVP 31
                m=application 12349 udp wb
                m=control 49234 H323 mc
                c=IN IP4 134.134.157.81
```

이 예에서는 회의 제어가 외부 H.332 도구에 의해 제공된다는 일반 회의 속성\(유형:H332\)이 지정되고 H.323 세션 다지점 컨트롤러에 대한 연락처 주소가 제공됩니다.

이 문서에서는 컨퍼런스 제어 선언의 선언적 스타일만 지정됩니다. 다른 형태의 회의 제어는 적절한 유형 속성을 지정해야 하며 이것이 제어 미디어에 미치는 영향을 정의해야 합니다.

---
## **7.  Security Considerations**

SDP는 멀티미디어 세션을 설명하는 세션 설명 형식입니다. 세션 설명은 신뢰할 수 있는 소스에서 인증된 전송 프로토콜을 통해 얻은 것이 아니라면 신뢰할 수 없습니다. 세션 설명을 배포하기 위해 다양한 전송 프로토콜이 사용될 수 있으며 인증의 성격은 전송마다 다릅니다.

세션 설명을 배포하는 데 자주 사용되는 전송 방법 중 하나는 SAP\(Session Announcement Protocol\)입니다. SAP는 암호화 및 인증 메커니즘을 모두 제공하지만 세션 공지의 특성으로 인해 공지 수신자가 이전에 알 수 없었고 공통 공개 키가 없기 때문에 세션 공지의 작성자를 인증할 수 없는 경우가 많습니다. 인프라를 이용할 수 있습니다.

인증되지 않은 전송 메커니즘을 통해 또는 신뢰할 수 없는 당사자로부터 세션 설명을 받으면 세션을 구문 분석하는 소프트웨어는 몇 가지 예방 조치를 취해야 합니다. 세션 설명에는 수신기 시스템에서 소프트웨어를 시작하는 데 필요한 정보가 포함되어 있습니다. 세션 설명을 구문 분석하는 소프트웨어는 멀티미디어 세션에 참여하기 위해 적절한 소프트웨어로 특별히 구성된 소프트웨어를 제외하고 다른 소프트웨어를 시작할 수 없어야 합니다\(MUST\). 세션 설명을 구문 분석하는 소프트웨어가 사용자 시스템에서 멀티미디어 세션에 참여하는 데 적합한 소프트웨어를 시작하는 것은 일반적으로 사용자에게 해당 소프트웨어가 시작된다는 사실을 알리고 동의하지 않은 상태에서 부적절하다고 간주됩니다. 따라서 세션 발표, 이메일, 세션 초대 또는 WWW 페이지를 통해 도착하는 세션 설명은 사용자가 이러한 일이 발생한다는 사실을 인식하지 못한 채 사용자를 {대화형} 멀티미디어 세션으로 전달해서는 안 됩니다. 세션이 대화형인지 여부를 확인하는 것이 항상 간단하지는 않기 때문에 확실하지 않은 애플리케이션은 세션이 대화형이라고 가정해야 합니다.\(MUST, SHOULD\)

이 사양에는 세션 설명 수신자가 멀티미디어 도구를 기본 전송 모드로 시작하도록 알릴 수 있는 속성이 없습니다. 어떤 상황에서는 그러한 속성을 정의하는 것이 적절할 수도 있습니다. 이것이 완료되면 그러한 속성을 포함하는 세션 설명을 분석하는 애플리케이션은 해당 속성을 무시하거나 이 세션에 참여하면 멀티미디어 데이터가 자동으로 전송된다는 점을 사용자에게 알려야 합니다. 알 수 없는 속성의 기본 동작은 이를 무시하는 것입니다.\(SHOULD\)

멀티미디어 세션에 참여할 수 있도록 방화벽에 구멍을 뚫기 위한 목적으로 방화벽과 같은 중간 시스템에서 세션 설명을 구문 분석할 수 있습니다. 세션 설명이 방화벽 내부의 요청으로 제공되지 않는 한 방화벽이 유니캐스트 데이터 스트림에 대해 이러한 구멍을 여는 것은 부적절한 것으로 간주됩니다.

멀티캐스트 세션의 경우 로컬 관리자가 자신의 정책을 적용할 가능성이 높지만 방화벽 내에서 "로컬" 또는 "사이트-로컬" 관리 범위를 독점적으로 사용하고 방화벽이 이러한 범위에 대한 구멍을 여는 것을 거부하면 다음과 같은 이점이 있습니다. 글로벌 멀티캐스트 세션을 로컬 세션과 분리합니다.

---
# **Appendix A: SDP Grammar**

이 부록은 SDP에 대한 증강 BNF 문법을 제공합니다. ABNF는 RFC 2234에 정의되어 있습니다.

```text
   announcement =        proto-version
                         origin-field
                         session-name-field
                         information-field
                         uri-field
                         email-fields
                         phone-fields
                         connection-field
                         bandwidth-fields
                         time-fields
                         key-field
                         attribute-fields
                         media-descriptions

   proto-version =       "v=" 1*DIGIT CRLF
                         ;this memo describes version 0

   origin-field =        "o=" username space
                         sess-id space sess-version space
                         nettype space addrtype space
                         addr CRLF

   session-name-field =  "s=" text CRLF

   information-field =   ["i=" text CRLF]

   uri-field =           ["u=" uri CRLF]

   email-fields =        *("e=" email-address CRLF)

   phone-fields =        *("p=" phone-number CRLF)
```

연결 필드 = \["c=" nettype space addrtype space

- 연결 주소 CRLF\] ;연결 필드는 모든 미디어 설명이나 세션 수준에 ;있어야 합니다.

```text
   bandwidth-fields =    *("b=" bwtype ":" bandwidth CRLF)

   time-fields =         1*( "t=" start-time space stop-time
                         *(CRLF repeat-fields) CRLF)
                         [zone-adjustments CRLF]

   repeat-fields =       "r=" repeat-interval space typed-time
                         1*(space typed-time)

   zone-adjustments =    time space ["-"] typed-time
                         *(space time space ["-"] typed-time)

   key-field =           ["k=" key-type CRLF]

   key-type =            "prompt" |
                         "clear:" key-data |
                         "base64:" key-data |
                         "uri:" uri

   key-data =            email-safe | "~" | "

   attribute-fields =    *("a=" attribute CRLF)

   media-descriptions =  *( media-field
                         information-field
                         *(connection-field)
                         bandwidth-fields
                         key-field
                         attribute-fields )

   media-field =         "m=" media space port ["/" integer]
                         space proto 1*(space fmt) CRLF

   media =               1*(alpha-numeric)
                         ;typically "audio", "video", "application"
                         ;or "data"
```

fmt = 1\*\(영숫자\)

- 일반적으로 오디오 및 비디오 미디어에 대한 RTP 페이로드 유형입니다.

proto = 1\*\(영숫자\)

- ;일반적으로 IP4의 경우 "RTP/AVP" 또는 "udp"

포트 = 1\*\(DIGIT\)

- ;UDP 기반 미디어의 경우 "1024" \~ "65535" 범위에 있어야 합니다.

```text
   attribute =           (att-field ":" att-value) | att-field

   att-field =           1*(alpha-numeric)

   att-value =           byte-string
```

세션 ID = 1\*\(DIGIT\)

- ;이 원래 사용자 이름/호스트에 대해 고유해야 합니다.

세션 버전 = 1\*\(DIGIT\)

- ;0은 새 세션입니다.

```text
   connection-address =  multicast-address
                         | addr
```

multicast-address = 3\*\(decimal-uchar "."\) 십진수-uchar "/" ttl \[ "/" 정수 \] ;멀티캐스트 주소는 ;224.0.0.0 \~ 239.255.255.255 범위에 있을 수 있습니다.

```text
   ttl =                 decimal-uchar

   start-time =          time | "0"

   stop-time =           time | "0"
```

시간 = POS-DIGIT 9\*\(DIGIT\)

- ;앞으로 2세기 동안 충분합니다.

```text
   repeat-interval =     typed-time

   typed-time =          1*(DIGIT) [fixed-len-time-unit]

   fixed-len-time-unit = "d" | "h" | "m" | "s"

   bwtype =              1*(alpha-numeric)

   bandwidth =           1*(DIGIT)
```

사용자 이름 = 안전

- ;꽤 넓은 정의이지만 공백은 포함하지 않습니다.

```text
   email-address =       email | email "(" email-safe ")" |
                         email-safe "<" email ">"
```

이메일 = ;RFC822에 정의됨

uri= ;RFC1630에 정의됨

```text
   phone-number =        phone | phone "(" email-safe ")" |
                         email-safe "<" phone ">"
```

전화 = "+" POS-DIGIT 1\*\(공백 | "-" | DIGIT\)

- ;국제 코드와 나머지 숫자 사이에는 공백이나 하이픈이 ;있어야 합니다.

넷타입 = "IN"

- ;확장할 목록

addrtype = "IP4" | "IP6"

- ;확장할 목록

```text
   addr =                FQDN | unicast-address
```

FQDN = 4\*\(영숫자|"-"|"."\)

- ;RFC1035에 지정된 정규화된 도메인 이름

```text
   unicast-address =     IP4-address | IP6-address

   IP4-address =         b1 "." decimal-uchar "." decimal-uchar "." b4
   b1 =                  decimal-uchar
                         ;less than "224"; not "0" or "127"
   b4 =                  decimal-uchar
                         ;not "0"
```

IP6 주소 = ;정의 예정

텍스트 = 바이트 문자열

- ;기본값은 이를 IS0-10646 UTF8로 해석하는 것입니다. ISO 8859-1에서는 "a=charset:ISO-8859-1" ;세션 수준 속성을 사용해야 합니다.

바이트 문자열 = 1\*\(0x01..0x09|0x0b|0x0c|0x0e..0xff\)

- ;NUL, CR 또는 LF를 제외한 모든 바이트

```text
   decimal-uchar =       DIGIT
                         | POS-DIGIT DIGIT
                         | ("1" 2*(DIGIT))
                         | ("2" ("0"|"1"|"2"|"3"|"4") DIGIT)
                         | ("2" "5" ("0"|"1"|"2"|"3"|"4"|"5"))

   integer =             POS-DIGIT *(DIGIT)

   alpha-numeric =       ALPHA | DIGIT

   DIGIT =               "0" | POS-DIGIT

   POS-DIGIT =           "1"|"2"|"3"|"4"|"5"|"6"|"7"|"8"|"9"

   ALPHA =               "a"|"b"|"c"|"d"|"e"|"f"|"g"|"h"|"i"|"j"|"k"|
                         "l"|"m"|"n"|"o "|"p"|"q"|"r"|"s"|"t"|"u"|"v"|
                         "w"|"x"|"y"|"z"|"A"|"B"|"C "|"D"|"E"|"F"|"G"|
                         "H"|"I"|"J"|"K"|"L"|"M"|"N"|"O"|"P"|" Q"|"R"|
                         "S"|"T"|"U"|"V"|"W"|"X"|"Y"|"Z"

   email-safe =          safe | space | tab

   safe =                alpha-numeric |
                         "'" | "'" | "-" | "." | "/" | ":" | "?" | """ |
                         "#" | "$" | "&" | "*" | ";" | "=" | "@" | "[" |
                         "]" | "^" | "_" | "`" | "{" | "|" | "}" | "+" |
                         "~" | "

   space =               %d32
   tab =                 %d9
   CRLF =                %d13.10
```

---
# **Appendix B: Guidelines for registering SDP names with IANA**

IANA에 등록할 수 있는 필드 이름은 7개입니다. SDP 사양 BNF의 용어를 사용하면 "media", "proto", "fmt", "att-field", "bwtype", "nettype" 및 "addrtype"이 있습니다.

```text
   "media" (eg, audio, video, application, data).
```

- RTP에서 사용되는 것과 같은 패킷화된 미디어 유형은 미디어 유형 레지스트리\[RFC 2048\]\(예: "MIME 유형"\)에서 사용되는 네임스페이스를 공유합니다. 유효한 미디어 이름 목록은 최상위 MIME 콘텐츠 유형 집합입니다. 미디어 세트는 소규모로 제작되었으며 드문 경우를 제외하고는 확장할 수 없습니다. \(MIME 하위 유형은 아래의 "fmt" 매개변수에 해당합니다\).

```text
   "proto"
```

- 일반적으로 이는 RTP/AVP\(rfc 1890 프로필 아래의 rfc 1889\)와 같은 IETF 표준 트랙 전송 프로토콜 식별자여야 합니다.

- 하지만 사람들은 자신만의 독점 전송 프로토콜을 만들고 싶어할 것입니다. 이들 중 일부는 "udp"를 프로토콜로 사용하여 "fmt"로 등록해야 하지만 일부는 아마도 등록할 수 없습니다.

- UDP를 통한 전용 및 특수 목적 프로토콜을 사용한 LBL 화이트보드 wb와 같이 프로토콜과 응용 프로그램이 밀접하게 연결되어 있는 경우 프로토콜 이름은 "udp"이어야 하며 등록해야 하는 형식 이름은 "wb"입니다. 그러한 등록에는 형식 규칙\(아래 참조\)이 적용됩니다.

- 독점 전송 프로토콜이 실제로 다양한 데이터 형식을 전달하는 경우 IANA에 새로운 프로토콜 이름을 등록하는 것이 가능합니다. 그러한 경우, 프로토콜을 설명하고 등록에서 참조되는 RFC를 생성해야 합니다. 이러한 RFC는 정보 제공용일 수 있지만 표준 추적인 경우 더 좋습니다.\(MUST, MAY\)

```text
   "fmt"
```

- 형식 네임스페이스는 "proto" 필드의 컨텍스트에 따라 달라지므로 형식이 적용되는 하나 이상의 전송 프로토콜을 지정하지 않으면 형식을 등록할 수 없습니다.

- 형식은 멀티미디어 세션에서 전송될 수 있는 모든 인코딩을 포함합니다.

- 정적 페이로드 유형이 할당된 RTP 형식의 경우 페이로드 유형 번호가 사용됩니다. 동적 페이로드 유형 번호를 사용하는 RTP 형식의 경우 동적 페이로드 유형 번호가 형식으로 제공되고 추가 "rtpmap" 속성이 형식과 매개변수를 지정합니다.

RTP가 아닌 형식의 경우 등록되지 않은 형식 이름은 다음과 같습니다.

- MIME 유형 등록 프로세스 \[RFC 2048\]를 통해 등록됩니다. 여기에 제공된 유형은 MIME 하위 유형뿐입니다\(최상위 MIME 콘텐츠 유형은 media 매개변수로 지정됩니다\). MIME 유형 등록은 이 미디어 유형에 대한 전송 프로토콜을 설명하는 표준 추적 RFC를 참조해야 합니다. 이 형식에 대한 기존 MIME 유형이 있는 경우 이 미디어 유형에 대한 전송 사양을 참조하도록 MIME 등록을 강화해야 합니다. 이 형식에 대한 기존 MIME 유형이 없고 적절한 파일 형식이 없는 경우 인코딩 고려 사항에서 "적절한 파일 형식 없음"으로 언급되어야 합니다.\(SHOULD\)

```text
   "att-field" (Attribute names)
```

- 속성 필드 이름은 IANA에 등록할 수 있지만 필수는 아니며 알 수 없는 속성은 무시됩니다.\(MAY\)

- 속성을 등록할 때 다음을 설명하는 간략한 사양을 동반해야 합니다.

```text
       o contact name, email address and telephone number

       o attribute-name (as it will appear in SDP)

       o long-form attribute name in English

       o type of attribute (session level, media level, or both)
```

o 속성 값이 문자 세트의 적용을 받는지 여부

-   기인하다.

- o 속성의 목적에 대한 한 단락 설명.

- o 이 속성에 대한 적절한 속성 값의 사양.

- IANA는 기존 등록과 충돌하지 않는지 확인하는 경우를 제외하고는 그러한 속성 등록의 온전성을 확인하지 않습니다.

- 위의 사항은 IANA가 허용하는 최소값이지만 속성이 널리 사용될 것으로 예상되고 상호 운용성이 문제가 되는 경우 작성자는 속성을 보다 정확하게 지정하는 표준 추적 RFC를 생성하는 것이 좋습니다.

- 등록 제출자는 사양이 SDP 속성의 정신에 부합하는지 확인해야 합니다. 특히 속성은 운영 체제에 대해 암시적인 가정을 하지 않고 특정 소프트웨어 부분의 이름을 지정하지 않는다는 점에서 플랫폼 독립적이라는 점을 보장해야 합니다. 상호 운용성을 방해합니다.

```text
   "bwtype" (bandwidth specifiers)
```

- 대역폭 지정자의 확산은 강력히 권장되지 않습니다.

- 새로운 대역폭 지정자가 IANA에 등록될 수 있습니다. 제출물은 대역폭 지정자의 의미를 정확하게 지정하고, 사용해야 하는 시기와 기존 등록된 대역폭 지정자로 충분하지 않은 이유를 나타내는 표준 트랙 RFC를 참조해야 합니다.\(MUST\)

```text
   "nettype" (Network Type)
```

- 인터넷이 아닌 환경에서 SDP를 사용해야 하는 경우 새로운 네트워크 유형이 IANA에 등록될 수 있습니다. 이는 일반적으로 IANA의 영역은 아니지만 인터넷 전화 통화를 PSTN으로 게이트웨이하는 경우와 같이 인터넷 애플리케이션이 인터넷이 아닌 애플리케이션과 상호 운용되어야 하는 상황이 있을 수 있습니다. 네트워크 유형의 수는 작아야 하며 거의 확장되지 않아야 합니다. 해당 네트워크 유형과 함께 사용할 주소 유형을 하나 이상 등록하지 않으면 새 네트워크 유형을 등록할 수 없습니다. 새로운 네트워크 유형 등록은 네트워크 유형 및 주소 유형에 대한 세부 정보를 제공하고 사용 방법과 시기를 지정하는 RFC를 참조해야 합니다. 이러한 RFC는 정보 제공용일 수 있습니다.\(MUST, MAY\)

```text
   "addrtype" (Address Type)
```

- 새로운 주소 유형이 IANA에 등록될 수 있습니다. 주소 유형은 네트워크 유형의 맥락에서만 의미가 있으며 모든 주소 유형 등록은 등록된 네트워크 유형을 지정하거나 네트워크 유형 등록과 함께 제출되어야 합니다. 새로운 주소 유형 등록은 주소 유형 구문의 세부정보를 제공하는 RFC를 참조해야 합니다. 이러한 RFC는 정보 제공용일 수 있습니다. 주소 유형은 자주 등록되지 않을 것으로 예상됩니다.\(MUST, MUST, MAY\)

```text
   Registration Procedure
```

이름을 등록하려면 필요한 문서 수준과 관련하여 위의 지침을 따라야 합니다. 등록 자체는 IANA로 전송되어야 합니다. 속성 등록에는 위에 제공된 정보가 포함되어야 합니다. 기타 등록에는 다음 추가 정보가 포함되어야 합니다.

o 연락처 이름, 이메일 주소 및 전화번호

```text
   o name being registered (as it will appear in SDP)
```

o 영어로 된 긴 이름

```text
   o type of name ("media", "proto", "fmt", "bwtype", "nettype", or
     "addrtype")
```

o 등록된 이름의 목적에 대한 한 문단 설명.

o 등록된 이름의 사양\(예: RFC 번호\)에 대한 참조.

IANA는 검토를 위해 모든 등록을 IESG 또는 적절한 IETF 작업 그룹에 회부할 수 있으며 등록이 이루어지기 전에 수정이 이루어지도록 요청할 수 있습니다.

---
# **Appendix C: Authors' Addresses**

Mark Handley Information Sciences Institute c/o MIT Laboratory for Computer Science 545 Technology Square Cambridge, MA 02139 United States 전자 메일: mjh@isi.edu

```text
   Van Jacobson
   MS 46a-1121
   Lawrence Berkeley Laboratory
   Berkeley, CA 94720
   United States
   electronic mail: van@ee.lbl.gov
```

---
# **Acknowledgments**

IETF MMUSIC 작업 그룹의 많은 사람들이 이 문서에 대한 의견과 제안을 제공했습니다. 특히 Eve Schooler, Steve Casner, Bill Fenner, Allison Mankin, Ross Finlayson, Peter Parnes, Joerg Ott, Carsten Bormann, Rob Lanphier 및 Steve Hanna에게 감사의 말씀을 전하고 싶습니다.

---
# **References**

\[1\] Mills, D., "Network Time Protocol\(버전 3\) 사양 및 구현", RFC 1305, 1992년 3월.

\[2\] Schulzrinne, H., Casner, S., Frederick, R. 및 V. Jacobson, "RTP: 실시간 애플리케이션을 위한 전송 프로토콜", RFC 1889, 1996년 1월.

\[3\] Schulzrinne, H., "최소 제어를 통한 오디오 및 비디오 회의용 RTP 프로필", RFC 1890, 1996년 1월

\[4\] Handley, M., "SAP - 세션 발표 프로토콜", 진행 중인 작업.

```text
   [5] V. Jacobson, S. McCanne, "vat - X11-based audio teleconferencing
   tool" vat manual page, Lawrence Berkeley Laboratory, 1994.
```

\[6\] 유니코드 컨소시엄, "유니코드 표준 - 버전 2.0", Addison-Wesley, 1996.

\[7\] ISO/IEC 10646-1:1993. 국제 표준 - 정보 기술 - 범용 다중 옥텟 코드 문자 집합\(UCS\) - 1부: 아키텍처 및 기본 다국어 평면. 현재까지 5개의 수정안과 기술적 정오표가 발표되었습니다. UTF-8은 수정안 2로 게시된 부록 R에 설명되어 있습니다.

\[8\] Goldsmith, D. 및 M. Davis, "MIME과 함께 유니코드 사용", RFC 1641, 1994년 7월.

\[9\] Yergeau, F., "UTF-8, 유니코드 및 ISO 10646의 변환 형식", RFC 2044, 1996년 10월.

\[10\] ITU-T 권고안 H.332\(1998\): "인터넷 기반 H.323 회의 수신을 위한 멀티미디어 터미널", ITU, 제네바.

\[11\] Handley, M., Schooler, E. 및 H. Schulzrinne, "SIP\(세션 시작 프로토콜\)", 진행 중인 작업.

\[12\] Schulzrinne, H., Rao, A. 및 R. Lanphier, "실시간 스트리밍 프로토콜\(RTSP\)", RFC 2326, 1998년 4월.

---
# **Full Copyright Statement**

Copyright \(C\) The Internet Society \(1998\). 판권 소유.

이 문서와 그 번역본은 복사되어 타인에게 제공될 수 있으며, 이에 대해 설명하거나 설명하거나 구현을 지원하는 파생물은 어떤 종류의 제한 없이 전체적으로 또는 부분적으로 준비, 복사, 출판 및 배포될 수 있습니다. , 단, 위의 저작권 표시와 이 단락은 그러한 모든 사본 및 파생물에 포함됩니다. 그러나 이 문서 자체는 인터넷 표준 개발 목적으로 필요한 경우를 제외하고는 저작권 표시를 제거하거나 Internet Society 또는 기타 인터넷 조직에 대한 참조를 제거하는 등 어떤 식으로든 수정할 수 없습니다. 인터넷 표준 프로세스를 따르거나 영어 이외의 언어로 번역하는 데 필요한 대로 따라야 합니다.

위에서 부여된 제한된 권한은 영구적이며 Internet Society 또는 그 승계자 또는 양수인에 의해 취소되지 않습니다.

이 문서와 여기에 포함된 정보는 "있는 그대로" 제공되며 인터넷 사회 및 인터넷 공학 태스크포스는 여기에 포함된 정보의 사용이 상품성 또는 특정 목적에의 적합성에 대한 권리 또는 묵시적 보증을 침해하는 행위.