

```text
Network Working Group                                          R. Troost
Request for Comments: 2183                           New Century Systems
Updates: 1806                                                  S. Dorner
Category: Standards Track                          QUALCOMM Incorporated
                                                        K. Moore, Editor
                                                 University of Tennessee
                                                             August 1997

               Communicating Presentation Information in
                           Internet Messages:
                  The Content-Disposition Header Field
```

---
# **Status of this Memo**

본 문서는 인터넷 커뮤니티를 위한 인터넷 표준 트랙 프로토콜을 명시하고 개선을 위한 논의와 제안을 요청합니다. 이 프로토콜의 표준화 상태 및 상태에 대해서는 "인터넷 공식 프로토콜 표준"\(STD 1\) 최신판을 참조하세요. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Abstract**

이 메모는 MIME 사양\[RFC 2045, RFC 2046, RFC 2047, RFC 2048, RFC 2049\]을 준수하는 메시지가 표현 정보를 전달할 수 있는 메커니즘을 제공합니다. 이는 선택 사항이며 모든 MIME 엔터티\("메시지" 또는 "본문 부분"\)에 유효한 "Content-Disposition" 헤더 필드를 지정합니다. 이 메모에서는 이 헤더 필드에 대한 두 가지 값을 설명합니다. 하나는 본문 부분의 일반적인 선형 표현을 위한 것이고 다른 하나는 파일을 전송하기 위해 메일을 사용하는 것을 용이하게 하기 위한 것입니다. 향후 더 많은 값이 정의될 것으로 예상되며 이 값 집합을 확장하기 위한 절차가 정의됩니다.

이 문서는 MIME에 대한 확장으로 의도되었습니다. 따라서 독자는 MIME 사양 및 \[RFC 822\]에 익숙하다고 가정합니다. 여기에 제시된 정보는 해당 문서에서 찾을 수 있는 정보를 보완하지만 대체하지는 않습니다.

이 문서는 RFC 1806에 정의된 실험 프로토콜에 대한 개정판입니다. RFC 1806과 비교했을 때, 이 문서에는 사소한 편집 업데이트가 포함되어 있으며, 파일 전송 본문 부분을 지원하는 데 필요한 새로운 매개변수를 추가하고, 비 ASCII 및/또는 매우 긴 매개변수 값을 처리하기 위한 별도의 사양을 참조합니다.

---
## **1.  Introduction**

MIME은 여러 데이터를 단일 인터넷 메시지로 캡슐화하기 위한 표준 형식을 지정합니다. 해당 문서는 프레젠테이션 스타일 문제를 다루지 않습니다. 메시지 콘텐츠 교환을 위한 프레임워크를 제공하지만, 프레젠테이션 문제는 전적으로 메일 사용자 에이전트\(MUA\) 구현자의 손에 맡깁니다.

여러 부분으로 구성된 전자 메시지를 제시하는 두 가지 일반적인 방법은 별도의 첨부 파일 목록이 있는 주 문서와 다양한 부분이 인라인으로 확장\(표시\)된 단일 문서입니다. 첨부 파일의 표시는 일반적으로 수신자 측에서 긍정적인 조치를 요구하는 것으로 해석되는 반면, 인라인 메시지 구성 요소는 메시지를 볼 때 자동으로 표시됩니다. 발신자가 이러한 종류의 프레젠테이션 정보를 수신자에게 전송할 수 있도록 하는 메커니즘이 필요합니다. Content-Disposition 헤더가 이 메커니즘을 제공하여 메시지의 각 구성 요소에 원하는 프레젠테이션 의미론을 나타내는 태그를 지정할 수 있습니다.

이런 방식으로 메시지를 태그하는 것은 기본 메시지 서식 지정에 종종 충분합니다. 그러나 많은 경우 더 강력하고 유연한 접근 방식이 필요합니다. 이러한 접근 방식에 대한 정의는 이 메모의 범위를 벗어납니다. 그러나 이러한 접근 방식은 나중에 정의될 추가 Content-Disposition 값과 매개변수의 이점을 얻을 수 있습니다.

발신자가 메시지 구성 요소의 표현적 처분을 지정할 수 있도록 허용하는 것 외에도, 그녀가 기본 보관 처분, 즉 파일 이름을 나타낼 수 있도록 허용하는 것이 바람직합니다. 선택 사항인 "filename" 매개변수는 이를 제공합니다. 또한 creation-date, modification-date 및 read-date 매개변수는 파일이 MIME 이메일을 통해 전송될 때 해당 파일 속성을 보존할 수 있도록 합니다.

참고: 이 문서에 나타나는 키워드 MUST, MUST NOT, REQUIRED, SHALL, SHALL NOT, SHOULD, SHOULD NOT, RECOMMENDED, MAY, OPTIONAL은 \[RFC 2119\]에 설명된 대로 해석되어야 합니다.

---
## **2.  The Content-Disposition Header Field**

Content-Disposition은 선택 헤더 필드입니다. 이 필드가 없는 경우 MUA는 적합하다고 생각되는 어떤 표현 방법이든 사용할 수 있습니다.

불필요한 복잡성을 피하기 위해 가능한 처리 유형 집합을 작고 잘 정의된 상태로 유지하는 것이 좋습니다. 그렇더라도 진화하는 사용에는 추가 처리 유형이나 매개변수의 정의가 필요할 가능성이 높으므로 처리 값 집합은 확장 가능합니다. 아래를 참조하세요.

\[RFC 822\]의 확장된 BNF 표기법에서 Content-Disposition 헤더 필드는 다음과 같이 정의됩니다.

```text
     disposition := "Content-Disposition" ":"
                    disposition-type
                    *(";" disposition-parm)

     disposition-type := "inline"
                       / "attachment"
                       / extension-token
                       ; values are not case-sensitive

     disposition-parm := filename-parm
                       / creation-date-parm
                       / modification-date-parm
                       / read-date-parm
                       / size-parm
                       / parameter

     filename-parm := "filename" "=" value

     creation-date-parm := "creation-date" "=" quoted-date-time

     modification-date-parm := "modification-date" "=" quoted-date-time

     read-date-parm := "read-date" "=" quoted-date-time

     size-parm := "size" "=" 1*DIGIT

     quoted-date-time := quoted-string
                      ; contents MUST be an RFC 822 `date-time'
                      ; numeric timezones (+HHMM or -HHMM) MUST be used
```

매개변수 값 길이에 대한 참고 사항: \`tspecials' 문자가 아닌 문자만 포함하는 짧은\(길이 <= 78자\) 매개변수 값은 단일 \`token'으로 표현해야 합니다. \`tspecials' 문자는 포함하지만 ASCII 문자만 포함하는 짧은 매개변수 값은 \`quoted-string'으로 표현해야 합니다. 78자보다 길거나 ASCII가 아닌 문자가 포함된 매개변수 값은 \[RFC 2184\]에 지정된 대로 인코딩해야 합니다.

\`Extension-token', \`parameter', \`tspecials' 및 \`value'는 \[RFC 2045\]에 따라 정의되어 있습니다\(이러한 토큰 중 일부의 정의에서 \[RFC 822\]를 참조합니다\). \`quoted-string' 및 \`DIGIT'은 \[RFC 822\]에 정의되어 있습니다.

---
## **2.1  The Inline Disposition Type**

본문은 메시지를 표시할 때 자동으로 표시되도록 의도된 경우 \`inline'으로 표시해야 합니다. 인라인 본문은 다중 부분 메시지의 일반적인 의미에 따라 발생하는 순서대로 표시해야 합니다.

---
## **2.2  The Attachment Disposition Type**

본문은 메일 메시지의 본문과 별개이며, 자동으로 표시되지 않고 사용자의 추가 작업에 따라 표시되어야 함을 나타내기 위해 \`첨부 파일'로 지정할 수 있습니다. 대신 MUA는 비트맵 터미널 사용자에게 첨부 파일의 상징적 표현을 제공하거나, 문자 터미널에서는 사용자가 보거나 저장할 첨부 파일 목록을 제공할 수 있습니다.

---
## **2.3  The Filename Parameter**

보낸 사람은 엔티티가 분리되어 별도의 파일에 저장되는 경우 사용할 파일 이름을 제안하고 싶을 수 있습니다. 수신 MUA가 엔티티를 파일에 쓰는 경우, 가능한 경우 제안된 파일 이름을 실제 파일 이름의 기준으로 사용해야 합니다.

수신 MUA가 제안된 파일 이름을 맹목적으로 사용하지 않는 것이 중요합니다. 제안된 파일 이름은 로컬 파일 시스템 규칙을 준수하고 기존 파일을 덮어쓰지 않으며 보안 문제를 나타내지 않는지 확인하기 위해 검사\(및 변경\)해야 합니다\(아래 보안 고려 사항 참조\).

수신 MUA는 파일 이름 매개변수에 있는 것처럼 보이는 디렉토리 경로 정보를 존중해서는 안 됩니다. 파일 이름은 터미널 구성 요소로만 처리해야 합니다. 디렉토리 경로의 이식 가능한 지정은 향후 별도의 Content-Disposition 매개변수를 통해 수행될 수 있지만 이 초안에서는 이에 대한 조항이 없습니다.

현재 \[RFC 2045\] 문법은 매개변수 값\(따라서 Content-Disposition 파일 이름\)을 US-ASCII로 제한합니다. 파일 이름에 임의의 문자 집합을 허용하는 것이 매우 바람직하다는 것을 알고 있지만, 필요한 메커니즘을 정의하는 것은 이 문서의 범위를 벗어납니다. 언젠가 기본 \[RFC 1521\] \`값' 사양이 US-ASCII가 아닌 문자 사용을 허용하도록 수정될 것으로 예상하며, 그때 동일한 메커니즘을 Content-Disposition 파일 이름 매개변수에 사용해야 합니다.

US-ASCII에 대한 제한을 넘어, 보내는 MUA는 일반적인 파일 시스템의 제한 사항을 염두에 두고 싶을 수 있습니다. 많은 파일 시스템에는 심각한 길이 및 문자 집합 제한이 있습니다. 짧은 영숫자 파일 이름은 수신 시스템에서 수정할 필요가 거의 없습니다.

파일 이름 매개변수가 있다고 해서 구현이 엔티티를 별도의 파일에 쓰도록 강제하지는 않습니다. 사용자가 달리 요청하지 않는 한 구현이 엔티티를 일반 메일 스트림의 일부로 두는 것은 완벽하게 허용됩니다. 결과적으로 매개변수는 \`인라인' 엔티티를 포함하여 모든 MIME 엔티티에서 사용될 수 있습니다. 이것들은 일반적으로 파일에 쓰여지지 않지만, 수신 사용자가 해당 부분을 파일에 쓰도록 선택해야 하는 경우 매개변수를 사용하여 파일 이름을 제공할 수 있습니다.

---
## **2.4 The Creation-Date parameter**

creation-date 매개변수는 파일이 생성된 날짜를 나타내는 데 사용될 수 있습니다. 이 매개변수가 포함된 경우 매개변수 값은 \[RFC 822\] \`date-time' 형식으로 파일의 생성 날짜를 표현하는 quoted-string이어야 합니다.

UNIX 및 POSIX 구현자는 \`stat' 구조의 \`st\_ctime' 파일 속성이 파일 생성 시간이 아니라는 점에 주의해야 합니다. 따라서 이 값은 creation-date 매개변수 값의 소스로 적합하지 않습니다.

---
## **2.5 The Modification-Date parameter**

수정 날짜 매개변수는 파일이 마지막으로 수정된 날짜를 나타내는 데 사용할 수 있습니다. 수정 날짜 매개변수가 포함된 경우 매개변수 값은 \[RFC 822\] \`date-time' 형식으로 파일의 마지막 수정 날짜를 나타내는 quoted-string이어야 합니다.

---
## **2.6 The Read-Date parameter**

읽기-날짜 매개변수는 파일을 마지막으로 읽은 날짜를 나타내는 데 사용할 수 있습니다. 읽기-날짜 매개변수가 포함된 경우 매개변수 값은 \[RFC 822\] \`date-time' 형식으로 파일의 마지막 읽기 날짜를 나타내는 quoted-string이어야 합니다.

---
## **2.7 The Size parameter**

크기 매개변수는 파일의 대략적인 크기를 옥텟 단위로 나타냅니다. 예를 들어, 파일을 저장하기 전에 공간을 미리 할당하거나 충분한 공간이 있는지 확인하는 데 사용할 수 있습니다.

---
## **2.8  Future Extensions and Unrecognized Disposition Types**

새로운 매개변수 또는 처리 유형이 필요할 가능성이 있는 경우, 본 메모의 섹션 9에 명시된 방식으로 인터넷 할당 번호 기관\(IANA\)에 등록해야 합니다.

새로운 처분 유형과 매개변수가 정의되면 구현에서 이해하지 못하는 처분 유형과 매개변수를 볼 가능성이 있습니다. 게다가 x 토큰이 허용되므로 구현에서 전혀 등록되지 않은 처분 유형과 매개변수를 볼 수도 있습니다.

인식되지 않는 매개변수는 무시해야 합니다. 인식되지 않는 처리 유형은 \`첨부 파일'로 처리해야 합니다. 인식되지 않는 유형에 \`첨부 파일'을 선택한 이유는 새로운 처리 유형으로 Content-Disposition 헤더를 생성하는 데 수고하는 발신자가 인라인 프레젠테이션보다 더 정교한 것을 목표로 할 가능성이 더 높기 때문입니다.

매개변수 정의에서 달리 언급되지 않는 한, Content-Disposition 매개변수는 모든 처리에 유효합니다. \(컨텐츠 유형별로 정의되는 MIME 컨텐트 유형 매개변수와는 대조적입니다.\) 따라서 예를 들어 \`filename' 매개변수는 처리 자체가 인식되지 않더라도 파트가 작성되어야 하는 파일의 이름을 의미합니다.

---
## **2.9  Content-Disposition and Multipart**

Content-Disposition 헤더가 멀티파트 본문 파트에 사용되는 경우, 개별 하위 파트가 아닌 전체 멀티파트에 적용됩니다. 멀티파트 자체가 표시될 때까지 하위 파트의 처리 유형을 참조할 필요가 없습니다. 멀티파트가 표시되면 하위 파트의 처리가 존중되어야 합니다.

'인라인' 처리를 사용하는 경우에는 멀티파트가 정상적으로 표시됩니다. 그러나 '첨부 파일' 하위 파트를 표시하려면 사용자에게 작업이 필요합니다.

\`첨부' 배치가 사용되는 경우, 멀티파트의 프레젠테이션은 명시적인 사용자 작업 없이 진행되어서는 안 됩니다. 사용자가 멀티파트를 표시하도록 선택하면 개별 하위파트 배치를 참조하여 하위파트를 어떻게 표시할지 결정해야 합니다.

---
## **2.10  Content-Disposition and the Main Message**

\[RFC 822\] 메시지의 본문에서 Content-Disposition을 사용하는 것이 허용됩니다.

---
## **3.  Examples**

다음은 사용자가 즉시 볼 수 있도록 의도된 JPEG 이미지가 포함된 신체 부위의 예입니다.

```text
        Content-Type: image/jpeg
        Content-Disposition: inline
        Content-Description: just a small picture of me

         <jpeg data>
```

다음 본문 부분에는 사용자가 요청하는 경우에만 사용자에게 표시되어야 하는 JPEG 이미지가 포함되어 있습니다. JPEG가 파일에 기록되는 경우 파일 이름은 "genome.jpg"여야 합니다. 수신자의 사용자는 저장된 파일의 마지막 수정 날짜를 modification-date 매개변수의 date로 설정할 수도 있습니다.

```text
        Content-Type: image/jpeg
        Content-Disposition: attachment; filename=genome.jpeg;
          modification-date="Wed, 12 Feb 1997 16:29:51 -0500";
        Content-Description: a complete map of the human genome

        <jpeg data>
```

다음은 다중 파트 본문 파트에 \`attachment' 배치를 사용한 예입니다. 사용자는 text- part-1을 즉시 보고, 그런 다음 multipart-2를 보기 위해 몇 가지 조치를 취해야 합니다. multipart-2를 보기 위해 조치를 취한 후, 사용자는 text-part-2를 바로 보고, jpeg-1을 보기 위해 조치를 취해야 합니다. 하위 파트는 명확성을 위해 들여쓰기되어 있습니다. 실제 메시지에서는 그렇게 들여쓰기되지 않습니다.

```text
        Content-Type: multipart/mixed; boundary=outer
        Content-Description: multipart-1

        --outer
          Content-Type: text/plain
          Content-Disposition: inline
          Content-Description: text-part-1

          Some text goes here

        --outer
          Content-Type: multipart/mixed; boundary=inner
          Content-Disposition: attachment
          Content-Description: multipart-2

          --inner
            Content-Type: text/plain
            Content-Disposition: inline
            Content-Description: text-part-2

            Some more text here.

          --inner
            Content-Type: image/jpeg
            Content-Disposition: attachment
            Content-Description: jpeg-1

            <jpeg data>
          --inner--
        --outer--
```

---
## **4.  Summary**

Content-Disposition은 \`inline'과 \`attachment'라는 두 가지 값 중 하나를 취합니다. \`Inline'은 엔터티가 사용자에게 즉시 표시되어야 함을 나타내는 반면, \`attachment'는 사용자가 엔터티를 보려면 추가 작업을 수행해야 함을 의미합니다.

사용자가 본문 부분을 외부 파일에 저장하고 싶을 경우, \`filename\` 매개변수를 사용하여 본문 부분을 저장할 파일 이름을 제안할 수 있습니다.

---
## **5.  Security Considerations**

사용자가 데이터를 교환할 때마다 보안 문제가 발생합니다. 이러한 문제를 최소화할 수는 없지만, 이 메모가 해당 측면에서 현상 유지를 변경하는 것은 아닙니다. 단 한 가지 경우를 제외합니다.

이 메모는 발신자가 파일 이름을 제안할 수 있는 방법을 제공하므로 수신 MUA는 발신자가 제안한 파일 이름이 위험을 나타내지 않도록 주의해야 합니다. UNIX를 예로 들면, 몇 가지 위험은 다음과 같습니다.

```text
   +    Creating startup files (e.g., ".login").
```

+ 시스템 파일\(예: "/etc/passwd"\)을 생성하거나 덮어씁니다.

```text
   +    Overwriting any existing file.
```

+ 실행 파일을 명령 검색 경로에 넣습니다\(예: "\~/bin/more"\).

+ 파일을 파이프로 보냅니다\(예: "| sh"\).

일반적으로 수신 MUA는 사용자가 명시적으로 작업을 시작하지 않고도 파일이 해석되거나 실행될 수 있도록 파일의 이름을 지정하거나 배치해서는 안 됩니다.

이것이 완전한 목록이 아니라는 점을 알아두는 것이 매우 중요합니다. 이는 단지 몇 가지 예를 들어 설명한 것입니다. 구현자는 대상 시스템의 잠재적 위험에 대해 경계해야 합니다.

---
## **6.  References**

\[RFC 2119\] - Bradner, S., "요구 사항 수준을 나타내기 위해 RFC에서 사용하는 키워드", RFC 2119, 1997년 3월.

\[RFC 2184\] - Freed, N. 및 K. Moore, "MIME 매개변수 값 및 인코딩된 단어: 문자 집합, 언어 및 연속", RFC 2184, 1997년 8월.

\[RFC 2045\] - Freed, N. 및 N. Borenstein, "MIME\(다목적 인터넷 메일 확장\) 1부: 인터넷 메시지 본문 형식", RFC 2045, 1996년 12월.

\[RFC 2046\] - Freed, N. 및 N. Borenstein, "MIME\(다목적 인터넷 메일 확장\) 2부: 미디어 유형", RFC 2046, 1996년 12월.

\[RFC 2047\] - Moore, K., "MIME\(다목적 인터넷 메일 확장\) 3부: 비 ASCII 텍스트에 대한 메시지 헤더 확장", RFC 2047, 1996년 12월.

\[RFC 2048\] - Freed, N., Klensin, J. 및 J. Postel, "MIME\(다목적 인터넷 메일 확장\) 4부: 등록 절차", RFC 2048, 1996년 12월.

\[RFC 2049\] - Freed, N. 및 N. Borenstein, "MIME\(다목적 인터넷 메일 확장\) 5부: 적합성 기준 및 예", RFC 2049, 1996년 12월.

\[RFC 822\] - Crocker, D., "ARPA 인터넷 문자 메시지 형식 표준", STD 11, RFC 822, UDEL, 1982년 8월.

---
## **7.  Acknowledgements**

우리는 이 초안을 준비하는 동안 도움을 준 이 사람들에게 감사드립니다.

```text
        Nathaniel Borenstein
        Ned Freed
        Keith Moore
        Dave Crocker
        Dan Pritchett
```

---
## **8.  Authors' Addresses**

RFC 1806 이후의 모든 변경 사항에 대해서는 이 문서 버전의 편집자를 비난해야 합니다.

```text
        Keith Moore
        Department of Computer Science
        University of Tennessee, Knoxville
        107 Ayres Hall
        Knoxville TN  37996-1301
        USA

        Phone: +1 (423) 974-5067
        Fax: +1 (423) 974-8296
        Email: moore@cs.utk.edu
```

- RFC 1806의 작성자는 다음과 같습니다.

```text
        Rens Troost
        New Century Systems
        324 East 41st Street #804
        New York, NY, 10017 USA

        Phone: +1 (212) 557-2050
        Fax: +1 (212) 557-2049
        EMail: rens@century.com

        Steve Dorner
        QUALCOMM Incorporated
        6455 Lusk Boulevard
        San Diego, CA 92121
        USA

        EMail: sdorner@qualcomm.com
```

---
## **9. Registration of New Content-Disposition Values and Parameters**

새로운 콘텐츠-처리 값\("인라인" 및 "첨부 파일" 제외\)은 인터넷 표준 추적 문서나 인터넷 엔지니어링 지침 그룹에서 승인한 실험 문서에서만 정의할 수 있습니다.

새로운 콘텐츠-처리 매개변수는 다음 템플릿에 정보를 제공하고 IANA@IANA.ORG로 전자메일을 통해 보내면 등록할 수 있습니다.

```text
     To: IANA@IANA.ORG
     Subject: Registration of new Content-Disposition parameter

     Content-Disposition parameter name:

     Allowable values for this parameter:
          (If the parameter can only assume a small number of values,
          list each of those values.  Otherwise, describe the values
          that the parameter can assume.)
     Description:
          (What is the purpose of this parameter and how is it used?)
```

---
## **10. Changes since RFC 1806**

이 문서의 이전 버전은 RFC 1806에서 실험 프로토콜로 게시되었으며, 이후 다음과 같은 변경 사항이 적용되었습니다.

+ MIME 문서에 대한 참조를 업데이트했습니다. 어떤 경우에는 현재 MIME RFC 중 하나에 대한 참조를 RFC 1521에 대한 참조로 대체하는 것이 포함되었고, 다른 경우에는 RFC 1521에 대한 참조가 단순히 "MIME"라는 단어로 대체되었습니다.

+ RFC 2048의 절차 중 어느 것도 적절하지 않아 등록 절차에 관한 섹션을 추가했습니다.

+ 새로운 매개변수 유형이 추가되었습니다: 생성 날짜, 수정 날짜, 읽기 날짜 및 크기.

+ 긴 매개변수 값이나 ASCII가 아닌 매개변수 값을 인코딩하기 위해 draft-freed-pvcsc-\*에 대한 참조를 통합했습니다.

+ MUST, SHOULD 등의 키워드를 정의하기 위해 RFC 2119에 대한 참조를 추가했습니다.