

```text
Network Working Group                                  G. Scott, Editor
Request for Comments: 2360           Defense Information Systems Agency
BCP: 22                                                       June 1998
Category: Best Current Practice
```

- 인터넷 표준 작성자를 위한 가이드

---
# **Status of this Memo**

이 문서는 인터넷 커뮤니티를 위한 인터넷 모범 사례를 지정하고 개선을 위한 토론과 제안을 요청합니다. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(C\) The Internet Society \(1998\). 판권 소유.

---
# **Abstract**

이 문서는 인터넷 표준 작성자를 위한 안내서입니다. 이는 표준을 일관성 있고 명확하며 해석하기 쉽게 만드는 특성을 정의합니다. 또한 과거에 불명확한 사양으로 이어져 상호 운용이 불가능한 해석이 발생했다고 생각되는 사용법을 선별합니다. 이 지침은 RFC 2223, "RFC 작성자에 대한 지침"과 함께 사용됩니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1     Introduction   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2
   2     General Guidelines . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2
   2.1   Discussion of Security . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 3
   2.2   Protocol Description   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4
   2.3   Target Audience  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5
   2.4   Level of Detail  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5
   2.5   Change Logs  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 6
   2.6   Protocol Versions  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 6
   2.7   Decision History   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 6
   2.8   Response to Out of Specification Behavior  . . . . . . . . . 6
   2.9   The Liberal/Conservative Rule  . . . . . . . . . . . . . . . 7
   2.10  Handling of Protocol Options   . . . . . . . . . . . . . . . 8
   2.11  Indicating Requirement Levels  . . . . . . . . . . . . . . . 9
   2.12  Notational Conventions . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 9
   2.13  IANA Considerations  . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  10
   2.14  Network Management Considerations  . . . . . . . . . . . .  10
   2.15  Scalability Considerations . . . . . . . . . . . . . . . .  10
   2.16  Network Stability  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  11
   2.17  Internationalization . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  11
   2.18  Glossary   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  11
   3     Specific Guidelines  . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  12
   3.1   Packet Diagrams  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  12
   3.2   Summary Tables   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  13
   3.3   State Machine Descriptions . . . . . . . . . . . . . . . .  13
   4     Document Checklist . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  15
   5     Security Considerations  . . . . . . . . . . . . . . . . .  16
   6     References . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  16
   7     Acknowledgments  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  18
   8     Editor's Address . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  18
   9     Appendix . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  19
   10    Full Copyright Statement . . . . . . . . . . . . . . . . .  20
```

---
# **1  Introduction**

이 문서는 인터넷 표준 작성자를 위한 안내서입니다. 이는 명확성, 정확성, 완전성을 갖춘 표준 추적 문서를 작성하는 방법에 대한 지침을 제공합니다. 이러한 지침은 이전의 성공적인 IETF 사양 경험과 실패한 IETF 사양 경험을 기반으로 합니다. 이 지침은 RFC 2223, "RFC 작성자에 대한 지침" 또는 해당 업데이트와 함께 사용됩니다. 특정 상황에서는 일부 지침이 적용되지 않을 수 있습니다.

목표는 프로토콜의 여러 구현이 상호 운용될 가능성을 높이는 것입니다. 이러한 지침에 대한 사양을 작성한다고 해서 상호 운용성이 보장되는 것은 아닙니다. 그러나 상호 운용 가능한 프로토콜 구현을 만드는 데 있어 인식된 장벽은 명확하지 않은 사양입니다.

많은 사람들이 잘 작성된 프로토콜 사양을 통해 이점을 누릴 수 있습니다. 구현자는 프로토콜 사양을 준수할 수 있는 더 나은 기회를 갖게 됩니다. 프로토콜 테스터는 사양을 사용하여 모호하지 않은 테스트 가능한 명령문을 도출할 수 있습니다. 프로토콜 구매자와 사용자는 해당 기능을 더 잘 이해할 수 있습니다.

프로토콜 및 절차 표준화 프로세스에 대한 자세한 내용은 BCP 9/RFC 2026, "인터넷 표준 프로세스 - 개정 3"을 참조하십시오. 또한 프로토콜 설계에 대한 몇 가지 고려 사항은 RFC 1958, "인터넷의 아키텍처 원리"에 나와 있습니다.

---
# **2  General Guidelines**

표준의 여러 독자와 구현자가 문서에 대해 동일한 이해를 갖는 것이 중요합니다. 이를 위해서는 정보가 체계적이고 상세해야 합니다. 다음은 그러한 문서 작성에 도움이 되는 일반적인 지침입니다. IESG는 다음 섹션 중 전부 또는 일부가

```text
   standards track document.
```

---
## **2.1  Discussion of Security**

인터넷이 상업, 정부, 개인 업무에서 잠재력을 최대한 발휘하려면 사용자의 정보 전송이 변조되거나 손상되지 않도록 보장해야 합니다. 표준 추적 문서의 잘 작성된 보안 섹션은 필요한 신뢰 수준을 높이는 데 도움이 될 수 있습니다. 무엇보다도 새로운 프로토콜과 관행이 전반적인 인터넷 보안을 악화시켜서는 안 됩니다.

인터넷에 대한 중대한 위협은 해를 끼치기 위해 시스템의 상황, 사건 또는 취약점을 이용할 동기가 있고 이를 이용할 수 있는 개인으로부터 발생합니다. 또한 고의적이거나 부주의한 사용자 행동으로 인해 시스템이 공격이나 악용에 노출될 수 있습니다. 피해는 네트워크 서비스 중단 또는 거부에서부터 사용자 시스템 손상까지 다양합니다. 또한 정보 공개는 다른 시스템을 공격하는 수단을 제공하거나 개인, 조직 또는 네트워크에 해를 끼치는 데 사용될 수 있는 행동 패턴을 밝힐 수 있습니다. 이는 MIB\(Management Information Base\)의 일부를 정의하는 표준과 관련하여 특히 우려되는 부분입니다.

표준 작성자는 자신이 지정한 프로토콜이 공격을 받을 수 있다는 점을 인정해야 합니다. 이들은 어떤 공격이 가능한지 결정하고 문서에 공격의 성격을 자세히 설명하는 역할을 담당합니다. 그렇지 않으면 특정 환경에서는 공격이 현실적이지 않다는 점을 설득력 있게 주장하고 프로토콜 사용을 해당 환경으로 제한해야 합니다.

문서에서 프로토콜이 노출된 보안 위험을 철저하게 식별한 후 작성자는 이러한 공격에 대한 방어책을 공식화하고 자세히 설명해야 합니다. 그들은 적용 가능한 대책이나 프로토콜을 사용하여 사용자가 감수하는 위험에 대해 논의해야 합니다. 대응책은 프로토콜 메커니즘을 통해 제공되거나 외부 메커니즘에 의존하여 제공될 수 있습니다. 작성자는 기존 보안 메커니즘에 대해 잘 알고 있어야 하며, 가능하다면 이를 재사용해야 합니다. 암호화 알고리즘을 사용하는 경우 향후 다른 알고리즘으로 대체할 수 있도록 프로토콜을 작성해야 합니다. 마지막으로, 작성자는 신뢰할 수 없는 데이터나 피어 시스템을 처리하는 방법과 같은 구현 힌트나 지침에 대해 논의해야 합니다.

보안 조치는 해당 조치가 사용되는 환경에 영향을 미칩니다. 아마도 사용자는 이제 인터넷에서 할 수 있는 작업에 제약을 받거나 서비스 속도 저하를 경험하게 될 것입니다. 보안 조치가 프로토콜의 사용과 성능에 미치는 영향을 논의해야 합니다.

보안에 대한 논의는 문서의 보안 고려 사항 섹션이나 사양의 특정 부분과 관련된 문서 전체에 집중될 수 있습니다. 두 번째 접근 방식의 장점은 보안이 후속 작업이나 2차 노력이 아닌 프로토콜 개발의 필수적인 부분임을 보장한다는 것입니다. 문서 전체에서 보안에 대해 논의하는 경우 보안 고려 사항 섹션에서 해당 사양 섹션을 요약하고 참조해야 합니다. 이렇게 하면 구현자와 사용자 모두에게 프로토콜의 보안 조치가 강조됩니다.

보안 고려사항 섹션 내에서 선택하지 않은 경로에 대해 논의하는 것이 적절할 수 있습니다. 비용이나 구현의 어려움, 주어진 네트워크 환경에 대한 비효율성 등 다양한 이유로 선택되지 않은 여러 보안 메커니즘이 있을 수 있습니다. 사용하지 않은 메커니즘과 이유를 나열함으로써 편집자는 프로토콜의 WG가 보안에 필요한 고려를 했음을 입증할 수 있습니다. 또한 이는 프로토콜 사용자에게 선택되지 않은 메커니즘 중 하나가 특정 요구 사항에 더 적합한지 여부를 고려하는 데 필요한 정보를 제공합니다.

보안 주제에 대한 추가 지침을 제공하는 문서가 개발 중입니다. 작성자는 표준의 보안 부분을 준비하는 데 도움이 되도록 완성된 RFC의 사본을 얻어야 합니다.

마지막으로, 보안 고려사항 섹션이 표준 준비 시 보안이 고려되지 않았다는 취지의 진술로만 구성되는 것은 더 이상 허용되지 않습니다.

보안 고려 사항 섹션의 몇 가지 예는 STD 33/RFC 1350, STD 51/RFC 1662 및 STD 53/RFC 1939에 나와 있습니다. RFC 2316, "IAB 보안 아키텍처 워크숍 보고서"는 이 주제 영역에 대한 추가 정보를 제공합니다.

---
## **2.2  Protocol Description**

표준 추적 문서에는 프로토콜에 대한 설명이 포함되어야 합니다. 이 설명은 프로토콜의 목적, 의도된 기능, 제공하는 서비스, 프로토콜 사용에 대한 분야, 상황 또는 특별 고려 사항을 다루어야 합니다.

프로토콜 사양 작성자는 프로토콜의 이유에 대해 많은 지식을 갖고 있습니다. 그러나 독자는 특정 프로토콜에 대한 전문 지식보다는 일반적인 네트워킹 지식과 경험을 갖고 있을 가능성이 더 높습니다. 목적과 용도에 대한 설명은 독자에게 참조 포인트를 제공합니다.

프로토콜과 그것이 인터넷에 적합한 위치를 이해합니다. STD 54/RFC 2328은 "프로토콜 개요" 섹션에서 이에 대한 좋은 예를 제공하는 것으로 STDGUIDE 작업 그룹에 권장되었습니다.

프로토콜의 일반 설명은 프로토콜의 다양한 당사자 간의 관계에 대한 정보도 제공해야 합니다. 이는 일반적인 패킷 시퀀스를 표시하여 수행할 수 있습니다.

이는 프로토콜에서 사용하는 알고리즘에도 적용됩니다. 알고리즘에 대한 자세한 설명이나 그러한 설명을 제공하는 쉽게 이용 가능한 참고문헌의 인용이 필요합니다.

---
## **2.3  Target Audience**

RFC는 기술적인 것부터 관리적인 것까지 다양한 목적으로 작성되었습니다. 표준으로 작성된 내용은 설계자, 구현자, 테스터, 헬프 데스크 직원, 교육자, 최종 사용자 등 대상 대상을 명확하게 식별해야 합니다. 문서에서 다루는 대상이 여러 개인 경우 각 대상에 대한 섹션을 식별해야 합니다. 목표는 독자가 문서의 목적이 무엇인지 발견하고 집중하도록 돕고, 혼란스럽거나, 주의를 돌리거나, 관련 없는 내용을 피하도록 돕는 것입니다.

---
## **2.4  Level of Detail**

작성자는 프로토콜의 의도를 가장 잘 전달하는 설명 세부 수준을 고려해야 합니다. 간결한 텍스트에는 몇 가지 장점이 있습니다. 문서를 더 쉽게 읽을 수 있게 해줍니다. 이러한 텍스트는 사양의 서로 다른 부분 간의 충돌 가능성을 줄여줍니다. 독자는 표준에서 필요한 프로토콜 메커니즘을 쉽게 식별할 수 있습니다. 또한 프로토콜 구현에 대한 요구 사항을 더 쉽게 식별할 수 있습니다. 간결한 설명의 단점은 독자가 프로토콜 이면의 추론을 완전히 이해하지 못하여 구현 오류로 이어질 가정을 할 수 있다는 것입니다.

목적, 배경, 근거, 구현 경험을 설명하거나 튜토리얼 정보를 제공하려면 더 긴 설명이 필요할 수 있습니다. 이는 독자가 프로토콜을 이해하는 데 도움이 됩니다. 그러나 긴 텍스트에는 몇 가지 위험이 존재합니다. 텍스트에서 프로토콜 요구 사항을 찾는 것은 어렵거나 혼란스럽습니다. 동일한 메커니즘에 여러 설명이 있을 수 있으며, 이로 인해 오해나 충돌이 발생할 수 있습니다. 마지막으로, 영어가 전 세계적으로 IETF 표준을 읽는 많은 독자들의 모국어가 아니기 때문에 이해하기가 더 어렵습니다.

한 가지 접근 방식은 표준을 섹션으로 나누는 것입니다. 하나는 프로토콜을 간결하게 설명하고 다른 섹션은 설명 텍스트로 구성됩니다. STD 3/RFC 1122/RFC 1123 및 STD 54/RFC 2328은 이 방법의 예를 제공합니다.

---
## **2.5  Change Logs**

문서가 제안에서 초안으로 또는 초안에서 전체로 표준 트랙을 따라 이동하거나 수준에 따라 순환함에 따라 프로토콜 또는 구현 경험에 대한 더 나은 이해로 인해 변경이 발생합니다. 구현자가 변경 사항을 추적하는 데 도움이 되도록 이전 버전의 사양에서 변경된 사항을 보여주는 로그가 필요합니다\(부록 참조\).

---
## **2.6  Protocol Versions**

표준은 기존 프로토콜의 새 버전을 지정하는 경우가 많습니다. 그러한 경우, 저자는 이전 버전과 새 버전의 차이점을 자세히 설명해야 합니다. 여기에는 구현 경험, 기술 변화, 사용자 요구에 대한 대응 등 변경에 대한 이론적 근거가 포함되어야 합니다.

---
## **2.7  Decision History**

표준 개발에서 합의에 도달하려면 어려운 선택이 필요합니다. 이러한 선택은 실무 그룹 토론이나 구현 경험을 통해 이루어집니다. 논쟁의 여지가 있는 결정의 근거를 포함함으로써 작성자는 원래 당사자가 다른 의견을 제시할 때 향후 이러한 불일치가 다시 발생하는 것을 방지할 수 있습니다. 또한 "왜"에 대한 지식은 "어떻게"에 대한 설명만큼 구현자에게 유용합니다. 예를 들어, 선택하지 않은 대안은 구현하기가 더 간단할 수 있으므로 선택 이유를 포함하면 향후 구현자가 비표준 지름길을 택하는 것을 방지할 수 있습니다.

---
## **2.8  Response to Out of Specification Behavior**

사양을 벗어나거나 사양을 초과하는 동작이 발생할 경우 취하는 조치에 대한 자세한 설명이 유용합니다. 이는 구현자들이 적절한 대응에 대해 종종 의견을 달리하는 영역입니다. 공통 응답을 지정함으로써 표준 작성자는 서로 다른 구현이 충돌할 위험을 줄일 수 있습니다.

표준은 명시적으로 금지된 동작이나 사양에서 정의한 경계를 벗어난 동작에 대한 응답을 설명해야 합니다. 이러한 경우에 대한 두 가지 가능한 접근 방식은 삭제 또는 오류 처리 메커니즘을 호출하는 것입니다. 폐기를 선택한 경우,

처분이 필요할 수 있습니다. 예를 들어, 삭제된 프레임을 수신되지 않은 것처럼 처리하거나 기존 연결 또는 인접 상태를 재설정합니다.

사양에는 중요한 리소스나 성능 확장 제한이 초과될 때 취하는 조치를 설명해야 합니다. 이는 네트워크 성능 저하 또는 운영 장애의 위험이 존재하는 경우에 필요합니다. 이러한 경우 구현 간의 일관된 동작이 필요합니다.

---
## **2.9  The Liberal/Conservative Rule**

STD 5/RFC 791에 처음 명시된 규칙은 구현 견고성 및 상호 운용성 측면에서 이점이 있는 것으로 인식됩니다.

```text
                    "Be liberal in what you accept, and
                      conservative in what you send".
```

또는 프로토콜이 전송하는 내용에 제한을 설정하되 수신되는 모든 오류를 처리할 수 있어야 합니다. 표준 추적 프로토콜에 이 접근 방식을 적용할 때는 주의가 필요합니다. 과거에는 상호 운용성이 실패하면 공급업체 간의 충돌이 발생했습니다. 보낸 사람은 받는 사람이 충분히 진보적이지 않다고 비난하고, 받는 사람은 보낸 사람이 충분히 보수적이지 않다고 비난합니다. 따라서 작성자는 보내기 및 받기 동작에 대한 광범위한 세부 정보를 제공할 의무가 있습니다.

둘 사이의 혼동을 피하기 위해 표준 작성자는 전송 및 수신 동작을 별도로 지정하는 것이 좋습니다. 리셉션에 대한 설명에는 가장 자세한 내용이 필요합니다. 구현을 위해 수신된 오류에 관계없이 계속 작동할 것으로 예상됩니다. 따라서 해당 결과를 달성하기 위해 취한 조치는 프로토콜 사양에 명시되어야 합니다. 표준 작성자는 네트워크에서 생존하는 방법뿐만 아니라 네트워크 중단을 제한하는 협력 수준을 달성하는 데에도 관심을 기울여야 합니다. 정의되지 않은 정보나 조건의 출현으로 인해 네트워크나 호스트 장애가 발생해서는 안 됩니다. 이를 위해서는 대부분의 패킷 수락을 시도하는 방법에 대한 사양이 필요합니다. 가능한 많은 패킷 내용을 사용하거나 오류 절차를 호출하는 두 가지 접근 방식을 사용할 수 있습니다. 저자는 언제 어떤 접근 방식을 취해야 하는지 구분선을 지정해야 합니다.

고려해야 할 사례는 결함이 있는 정보를 수용하면 네트워크 오류가 발생할 수 있는 라우팅 프로토콜의 사례입니다. 이와 같은 프로토콜의 경우 사양은 서로 다른 해석을 가질 수 있는 패킷을 식별하고 해당 패킷을 완전히 거부하거나 패킷에서 일부 정보를 복구하려는 시도의 성격을 규정해야 합니다. 예를 들어 다음을 포함하는 라우팅 업데이트

튜플 개수가 표시하는 것보다 더 많은 데이터가 있습니다. 프로토콜 작성자는 일부 후행 데이터를 추가 경로로 받아들일 수 있는지, 아니면 전체 패킷이 적합하지 않기 때문에 의심스러운 것으로 거부할 수 있는지 고려해야 합니다.

---
## **2.10  Handling of Protocol Options**

많은 선택적 기능이 포함된 사양은 구현의 복잡성과 상호 운용 불가능한 구현 가능성을 증가시킵니다. 위험은 서로 다른 구현이 서로 상호 운용할 수 없는 일부 옵션 조합을 지정할 수 있다는 것입니다.

문서가 표준 트랙을 따라 이동함에 따라 구현 경험에 따라 각 옵션의 필요성이 결정됩니다. 구현은 옵션이 프로토콜의 필수 부분이어야 하는지 아니면 옵션으로 남아 있어야 하는지를 표시해야 합니다. 문서가 진행됨에 따라 옵션이 구현되지 않으면 초안 표준 상태에 도달하기 전에 프로토콜에서 제거되어야 합니다.

따라서 옵션은 실제 요구 사항을 해결하기 위한 프로토콜에만 존재해야 합니다. 예를 들어, 옵션은 프로토콜, 특정 시장\(예: 금융 산업\) 또는 특정 네트워크 환경\(예: 제한된 대역폭으로 제한된 네트워크\)의 향후 확장성을 지원할 수 있습니다. 소수 의견을 "매수"하기 위한 수단으로 포함되어서는 안 됩니다. 선택적 항목을 생략하면 그렇게 하는 구현에 대한 상호 운용성 결과가 발생하지 않습니다.

한 가지 가능한 접근 방식은 프로토콜 옵션을 별도의 사양으로 문서화하는 것입니다. 이는 기본 프로토콜 사양을 깔끔하게 유지하고 프로토콜을 구현하는 데 옵션이 필요하지 않음을 명확하게 만듭니다. 사양 내에서나 별도의 문서에 나타나는지 여부에 관계없이 텍스트에서는 옵션 사용 여부와 두 과정을 선택하는 경우에 대한 전체 의미를 논의해야 합니다. 그 일환으로 작성자는 옵션이 다른 프로토콜과 함께 사용되는 방법을 고려하고 설명해야 합니다. 또한 텍스트는 모든 옵션의 기본 조건을 지정해야 합니다. 보안 검사 옵션의 경우 기본 조건은 켜져 있거나 활성화되어 있습니다.

프로토콜 내에 상호 배타적인 옵션이 나타나는 경우가 있습니다. 즉, 선택적 기능을 구현하면 다른 선택적 기능이 구현되지 않습니다. 명확성을 위해 작성자는 둘 중 하나를 언제 구현해야 하는지, 둘 중 하나를 선택하면 어떤 효과가 있는지, 그리고 어떤 것이 무엇인지 명시해야 합니다.

구현자나 사용자가 직면할 수 있는 문제. 하나 또는 다른 옵션을 선택해도 여러 구현 간에 상호 운용성에 영향을 미치지 않습니다.

---
## **2.11  Indicating Requirement Levels**

BCP 14/RFC 2119, "요구 사항 수준을 나타 내기 위해 RFC에 사용되는 핵심 단어"는 표준 추적 문서를 작성하는 데 필요한 여러 단어를 정의합니다. 표준 추적 문서의 편집자는 상호 운용성 요구 사항을 식별하거나 잠재적으로 유해한 동작을 제한하기 위해 제공된 정의에서 벗어나서는 안 됩니다. 이러한 단어의 대문자 사용은 허용되는 표준이며 의도하지 않거나 불합리한 요구 사항을 식별하는 데 도움이 될 수 있습니다. 이 단어는 여러 RFC에서 사용되었으며 첫 번째 인스턴스는 STD 3/RFC 1122/RFC 1123입니다.

---
## **2.12  Notational Conventions**

형식적인 구문 표기법은 복잡한 프로토콜 개념이나 데이터 유형을 정의하고 이러한 데이터 유형의 값을 지정하는 데 사용될 수 있습니다. 이를 통해 구현이 어떻게 구성되는지 또는 전송 중에 데이터 유형이 어떻게 표현되는지에 대한 걱정 없이 프로토콜을 작성할 수 있습니다. 사양은 구현을 통해 입증되는 "공리"로 제시될 수 있으므로 단순화됩니다.

사용된 구문의 공식 사양은 표준 텍스트에서 참조되어야 합니다. 해당 형식 구문에 대한 모든 확장, 하위 집합, 변경 또는 예외는 표준 내에서 정의되어야 합니다.

STD 11/RFC 822는 이에 대한 예를 제공합니다. RFC 822\(섹션 2 및 부록 D\)에서는 BNF\(Backus-Naur Form\) 메타 언어가 확장되어 표현을 더 작고 이해하기 쉽게 만들었습니다. 또 다른 예는 ASN.1\(추상 구문 표기법 1\)의 하위 집합이 정의된 STD 16/RFC 1155\(섹션 3.2\)입니다.

표준 트랙 프로토콜 작성자는 공식 구문 표기법을 사용하기 전에 몇 가지 사항을 고려해야 합니다. 사용되는 공식 사양 언어가 기존 기계에서 구문 분석 가능합니까? 파서가 존재하지 않는 경우 파서 구축을 허용할 만큼 충분한 정보가 사양에 제공되어 있습니까? 그렇지 않다면 독자는 표기법의 의미를 결정할 만큼 충분한 정보를 갖고 있지 않을 가능성이 높습니다. 또한 작성자는 기계로 구문 분석 가능한 구문이 사람이 읽을 수 없는 경우가 많으며 사양의 길이가 너무 길어질 수 있다는 점을 기억해야 합니다. 따라서 구문 표기법은 명확하게 작성된 프로토콜 설명을 대신할 수 없습니다.

---
## **2.13  IANA Considerations**

인터넷 커뮤니티에서 인터넷 표준 트랙 프로토콜을 일반적으로 사용하려면 매개변수 필드에 고유한 값을 할당해야 합니다. IETF WG는 자신이 개발한 프로토콜에 이러한 값을 할당할 권한이 없습니다. IANA\(Internet Assigned Numbers Authority\)는 인터넷 프로토콜에 대한 고유 매개변수 값을 할당하는 중앙 기관입니다. 개발 프로토콜의 작성자는 숫자 공간을 관리하기 위한 규칙 및 절차를 IANA와 조정해야 합니다. 이러한 조정은 인터넷 초안을 표준 트랙에 제출하기 전에 완료되어야 합니다.

IANA 관리와 함께 IANA 작업에 대한 특정 텍스트에 대한 식별자 할당 정책 및 지침과 관련된 문제를 논의하는 문서가 준비 중입니다. 표준 작성자는 RFC로 최종 확정되면 사본을 얻어야 합니다.

매개변수 할당 및 현재 할당에 대한 추가 정보를 보려면 작성자는 STD 2, RFC 1700, "Assigned Numbers"\(http://www.iana.org\)를 참조할 수 있습니다.

---
## **2.14  Network Management Considerations**

관련된 경우 각 표준은 지정되는 프로토콜을 관리하는 방법을 논의해야 합니다. 이 관리 프로세스는 현재 IETF 표준 관리 프로토콜과 호환되어야 합니다. 또한 MIB는 표준 또는 관련 문서 내에서 정의되어야 합니다. MIB는 현재 SMI\(Structure of Management Information\)와 호환되어야 하며 SMICng와 같은 도구를 사용하여 구문 분석할 수 있어야 합니다. 관리 또는 MIB가 필요하지 않은 경우 표준의 이 섹션은 프로토콜과 관련이 없는 이유를 설명해야 합니다.

---
## **2.15  Scalability Considerations**

표준은 수천만 세션, 초당 기가비트 등 사용 규모에 대한 제한을 설정하고 왕복 시간, 컴퓨팅 리소스 등과 같이 사용되는 리소스에 대한 제한을 설정해야 합니다. 이는 중요합니다. 이는 사용자 수와 관계의 복잡성을 수용할 수 있는 네트워크 능력을 확립합니다. STD 53/RFC 1939에는 이러한 섹션의 예가 있습니다. 이것이 프로토콜에 적용되지 않는 경우, 적용되지 않는 이유에 대한 설명이 포함되어야 합니다.

---
## **2.16  Network Stability**

표준은 네트워크 토폴로지와 수렴 동작 간의 관계를 논의해야 합니다. 이 과정의 일부로 프로토콜에 문제가 될 수 있는 모든 토폴로지를 식별해야 합니다. 또한 사양은 가능한 불안정한 이벤트와 프로토콜이 이에 저항하거나 복구하는 수단을 다루어야 합니다. 그 목적은 변경 후 적시에 네트워크가 안정화되고, 오류나 이벤트의 조합으로 인해 네트워크가 혼란에 빠지지 않도록 하는 것입니다. 예를 들어 STD 34/RFC 1058에는 해당 프로토콜이 토폴로지 변경의 영향을 처리하는 방법을 설명하는 섹션이 있습니다.

이것이 적용되는 명백한 사례는 라우팅 프로토콜입니다. 그러나 애플리케이션 프로토콜에는 네트워크에 영향을 미치는 동적 동작이 있을 수도 있습니다. 예를 들어, 메시징 프로토콜이 갑자기 많은 수의 메시지를 네트워크에 덤프할 수 있습니다. 따라서 애플리케이션 프로토콜 편집자는 네트워크 안정성과 수렴 동작에 미칠 수 있는 영향을 고려해야 합니다.

---
## **2.17 Internationalization**

한때 인터넷은 지리적 경계가 있었고 영어로만 가능했습니다. 이제 인터넷은 국제적으로 확장됩니다. 따라서 데이터는 다양한 언어와 문자 집합으로 교환됩니다. 국제 인터넷의 요구 사항을 충족하려면 표준은 BCP 18/RFC 2277, "IETF 문자 집합 및 언어 정책"에 명시된 정책을 준수해야 합니다.

---
## **2.18  Glossary**

단어에는 많은 의미가 있을 수 있으므로 모든 표준 트랙 RFC에는 용어집이 있어야 합니다. 도입된 새로운 단어를 정의함으로써 작성자는 구현자를 혼란스럽게 하거나 오해를 불러일으키는 것을 방지할 수 있습니다. 정의는 프로토콜 사양 텍스트 내에서 해당 단어가 처음 나타날 때와 별도의 용어집 섹션에 나타나야 합니다.

프로토콜 정의는 IETF 문서에서 자주 사용되는 많은 단어에 의존할 가능성이 높습니다. 모든 저자는 자주 사용되는 단어에 대해 일반적으로 인정되는 정의를 잘 알고 있어야 합니다. FYI 18/RFC 1983, "인터넷 사용자 용어집"은 인터넷에 특정한 정의를 제공합니다. 저자가 이러한 정의에서 벗어나는 것을 강력히 권장하지 않습니다. 상황에 따라 일탈이 필요한 경우, 저자는 일반적으로 인정되는 정의를 변경하고 있음을 명시하고 그렇게 해야 하는 필요성에 대한 근거를 제시해야 합니다. 변경된 정의는 용어집 섹션에 포함되어야 합니다.

저자가 일반적으로 정의된 단어를 사용하는 경우 용어집에 해당 정의를 포함할 필요가 없습니다. 최소한 FYI 18/RFC 1983을 소스로 참조해야 합니다.

---
# **3  Specific Guidelines**

다음은 표준에 특정 기술 정보를 표시하는 방법에 대한 지침입니다.

---
## **3.1  Packet Diagrams**

대부분의 링크, 네트워크 및 전송 계층 프로토콜에는 패킷 설명이 있습니다. 표준에 포함된 패킷 다이어그램은 독자에게 매우 유용합니다. 패킷 다이어그램에 선호되는 형식은 네트워크 바이트 순서로 된 일련의 긴 단어이며, 각 단어는 페이지에 수평으로, 상단에는 비트 번호가 매겨져 있습니다.

```text
    0                   1                   2                   3
    0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 0 1
   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+
   |Version| Prio. |                   Flow Label                  |
   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+
```

패킷이 단어 정렬이 아닌 강력하게 바이트 정렬된 경우\(예: 바이트 경계 가변 길이 필드가 사용되는 경우\) 패킷 다이어그램을 바이트 범위 형식으로 표시합니다. 작성자는 짧은 단어와 긴 단어에 서로 다른 높이 상자를 사용할 수 있고, 가변 길이 필드에는 깨진 상자를 사용할 수 있습니다.

```text
                           0 1 2 3 4 5 6 7
                          +-+-+-+-+-+-+-+-+
                          |    Length N   |
                          +-+-+-+-+-+-+-+-+
                          |               |
                          +    Address    +
                                 ...
                          +   (N bytes)   +
                          |               |
                          +-+-+-+-+-+-+-+-+
                          |               |
                          +  2-byte field +
                          |               |
                          +-+-+-+-+-+-+-+-+
```

---
## **3.2  Summary Tables**

일부 프로토콜의 사양은 특히 길어서 때로는 100페이지 이상을 포괄합니다. 이러한 경우 요약 테이블을 포함하면 감독을 통한 구현으로 인한 적합성 실패 위험을 줄일 수 있습니다. 요약표에는 프로토콜의 필수, 선택, 금지 사항이 항목별로 정리되어 있습니다. 요약 테이블은 적합성을 보장하지는 않지만 구현자가 모든 프로토콜 기능을 처리했는지 확인하는 데 도움을 줍니다.

요약 테이블은 프로토콜 기능, 섹션 참조, 상태 및 참조/각주 등 최소 4개의 열로 구성됩니다. 작성자는 프로토콜을 추가로 설명하거나 명확히 하는 경우 열을 추가할 수 있습니다.

프로토콜 기능 열에 프로토콜의 특성\(예: 명령어\)을 나열하십시오. RECEPTION과 같은 설명 헤더 아래에 일련의 관련 거래를 그룹화하는 것이 좋습니다.

섹션 참조는 구현자에게 프로토콜 기능을 자세히 설명하는 섹션, 단락 또는 페이지를 안내합니다.

상태는 해당 기능이 필수, 선택, 금지인지 여부를 나타냅니다. 작성자는 각 가능성에 대해 별도의 열을 사용하거나 적절한 코드가 포함된 단일 열을 사용할 수 있습니다. 이러한 코드는 혼동을 피하기 위해 요약 테이블 시작 부분에 정의되어야 합니다. 가능한 상태 코드:

```text
       M    - must or mandatory
       MN   - must not
       O    - optional
       S    - should
       SN   - should not
       X    - prohibited
```

참조/각주 열에서 작성자는 이 프로토콜 기능을 구현하는 데 필요한 다른 RFC 또는 구현을 추가로 설명하는 데 필요한 각주를 가리킬 수 있습니다.

STD 3/RFC 1122/RFC 1123은 요약 테이블의 예를 제공합니다.

---
## **3.3  State Machine Descriptions**

프로토콜의 동작을 표현하는 편리한 방법은 상태 머신 모델입니다. 즉, 프로토콜은 명령, 작업 또는 트랜잭션으로 인해 발생하는 일련의 상태로 설명될 수 있습니다. 상태 기계 모델은 다음과 같은 변수와 상수를 정의합니다.

상태, 상태 전환을 일으키는 이벤트 및 해당 전환으로 인해 발생하는 작업을 설정합니다. 이러한 모델을 통해 특정 이벤트에 대해 발생하는 일련의 상태 전환으로 프로토콜의 동적 작동을 이해하는 것이 가능합니다. 상태 전환은 다이어그램, 표 또는 타임라인으로 자세히 설명할 수 있습니다.

상태 머신 모델은 사양의 자세한 텍스트 설명을 대신하지 않는다는 점에 유의하세요. 그것들은 본문의 부속물입니다. 충돌이 발생할 경우 프로토콜 사양이 항상 우선합니다.

상태 전이 다이어그램을 사용할 때 가능한 각 프로토콜 상태를 상태 전이 호로 연결된 상자로 표시합니다. 작성자는 각 호에 전환을 일으키는 이벤트를 표시하고 전환 중에 취한 모든 작업을 괄호 안에 표시해야 합니다. STD 5/RFC 1112는 이러한 다이어그램의 예를 제공합니다. ASCII 텍스트는 RFC에 선호되는 저장 형식이므로 간단한 다이어그램만 가능합니다. 테이블은 더 복잡하거나 광범위한 상태 전환을 요약할 수 있습니다.

상태 전이 테이블에는 다양한 이벤트가 수직으로 나열되고 다양한 상태가 수평으로 나열됩니다. action/new state 형식은 상태 전환 및 작업을 나타냅니다. 쉼표는 여러 작업을 구분하며 필요에 따라 후속 줄이 사용됩니다. 작성자는 해당되는 경우 실행해야 하는 순서대로 여러 작업을 제시해야 합니다. 상태 뒤에 오는 문자는 설명 각주를 나타냅니다. 대시\('-'\)는 잘못된 전환을 나타냅니다. STD 51/RFC 1661은 이러한 상태 전이 테이블의 예를 제공합니다. 해당 테이블의 초기 열과 행은 예를 들어 다음과 같습니다.

```text
           | State
           |    0         1         2         3         4         5
     Events| Initial   Starting  Closed    Stopped   Closing   Stopping
     ------+-----------------------------------------------------------
      Up   |    2     irc,scr/6     -         -         -         -
      Down |    -         -         0       tls/1       0         1
      Open |  tls/1       1     irc,scr/6     3r        5r        5r
      Close|    0       tlf/0       2         2         4         4
           |
       TO+ |    -         -         -         -       str/4     str/5
       TO- |    -         -         -         -       tlf/2     tlf/3
```

STD 18/RFC 904는 또한 상태 전환을 테이블 형식으로 제공합니다. 그러나 n/a 형식으로 전환이 나열됩니다. 여기서 n은 다음 상태이고 a는 작업을 나타냅니다. 새로운 상태가 논리적으로 작업을 따르므로 RFC 1661의 방법이 선호됩니다. 또한 RFC 904의 부록 C 모델은 두 상태 머신의 데카르트 곱으로 전환됩니다. 이는 보다 복잡한 표현일 수 있습니다.

형식에 익숙하지 않은 독자에게는 이해하기 어렵습니다. 저자는 이전 단락에 정의된 대로 표를 제시할 것을 권장합니다.

상태 변화를 표현하는 마지막 방법은 타임라인을 이용하는 것입니다. 타임라인의 양면은 교환에 관련된 기계를 나타냅니다. 저자는 시간 선 외부를 따라 시간이 진행됨에 따라\(아래로\) 기계가 입력하는 상태를 나열합니다. 타임라인 내에서 상태 전환을 일으키는 작업을 표시합니다. 예:

```text
            client                                     server

               |                                          |
               |                                          |   LISTEN
   SYN_SENT    |-----------------------                   |
               |                       \ syn j            |
               |                        ----------------->|   SYN_RCVD
               |                                          |
               |                        ------------------|
               |        syn k, ack j+1 /                  |
   ESTABLISHED |<----------------------                   |
               |                                          |
```

---
# **4  Document Checklist**

다음은 문서에 적용할 수 있는 위의 지침을 기반으로 한 체크리스트입니다.

- 보안 위험을 식별하는가? 각 잠재적 공격에 대한 대응책이 제공됩니까? 운영 환경에 대한 보안 조치의 영향이 자세히 설명되어 있습니까?
- 프로토콜이나 절차의 목적을 설명하는가? 의도한 기능과 서비스가 다루어졌나요? 기존 프로토콜과 어떤 관련이 있는지 설명합니까?
- 확장성과 안정성 문제를 고려하는가?
- 번호 할당 절차가 IANA와 조정되어 있습니까?
- 지정되는 프로토콜을 관리하는 방법에 대해 논의하는가? MIB가 정의되어 있습니까?
- 타겟층이 정해져 있나요?
- 프로토콜에 사용된 알고리즘을 참조하거나 설명하는가?
- 해당되는 경우 권장 형식으로 패킷 다이어그램을 제공합니까?
- 변경 로그가 있나요?
- 해당되는 경우 이전 버전과의 차이점을 설명합니까?
- 문서의 설명 부분을 요구 사항과 분리합니까?
- 프로토콜 동작의 예를 제공하는가?

- 다른 구현에 의한 잘못된 작동에 대한 동작을 지정합니까?
- 처리를 위해 어떤 패킷을 허용하고 어떤 패킷을 무시해야 하는지 설명합니까?
- 요구사항에 대한 여러 설명이 제공되는 경우 하나를 구속력 있는 것으로 식별합니까?
- 얼마나 많은 선택적 기능을 지정합니까? 옵션 클래스로 구분됩니까?
- 옵션 또는 옵션 클래스의 모든 조합이 호환되지 않는지 검사했습니까?
- 옵션의 이론적 근거와 사용을 설명하는가?
- 모든 필수 및 선택 요구 사항을 인터넷 요구 사항 수준을 정의하는 허용된 키워드로 식별하고 문서화했습니까?
- 현재 IETF의 국제화 정책에 부합하는가?
- 인터넷에서 흔히 사용되는 용어는 권장 의미를 사용하고 있나요?
- 그렇지 않다면 용어집에 용어에 대한 새로운 정의나 변경된 정의가 나와 있습니까?

---
# **5  Security Considerations**

이 문서에서는 공격을 받을 수 있는 프로토콜이나 절차를 정의하지 않습니다. 표준 트랙에 제출할 RFC에 포함되어야 하는 정보에 대한 지침을 설정합니다. 보안 영역에서 IETF 표준 작성자는 프로토콜이 직면한 위협과 프로토콜이 사용자에게 보안 보증을 제공하거나 제공하지 않는 방식을 명확하게 정의해야 합니다.

---
# **6  References**

```text
   [RFC 791]   Postel, J., "Internet Protocol (IP)", STD 5, RFC 791
               September 1981.

   [RFC 904]   Mills, D., "Exterior Gateway Protocol formal
               specification", RFC 904, April 1984.

   [RFC 1058]  Hedrick, C., "Routing Information Protocol", STD 34,
               RFC 1058, June 1988.

   [RFC 1112]  Deering, S., "Host extensions for IP multicasting",
               STD 5, RFC 1112, August 1989.

   [RFC 1122]  Braden, R., "Requirements for Internet Hosts --
               Communication Layers", STD 3, RFC 1122, October 1989.

   [RFC 1123]  Braden, R., "Requirements for Internet hosts --
               Application and Support", STD 3, RFC 1123, October 1989.

   [RFC 1311]  Postel, J., "Introduction to the STD Notes", RFC 1311,
               March 1992.

   [RFC 1350]  Sollins, K., "The TFTP Protocol (Revision 2)", STD 33,
               RFC 1350, July 1992.

   [RFC 1661]  Simpson, W., "The Point-to-Point Protocol (PPP)", STD 51,
               RFC 1661, July 1994.

   [RFC 1662]  Simpson, W., "PPP in HLDC-like Framing", STD 51, RFC 1662,
               July 1994.

   [RFC 1700]  Reynolds, J., and J. Postel, "Assigned Numbers", STD 2,
               RFC 1700, October 1994.  (http://www.iana.org)

   [RFC 1939]  Meyers, J., and M. Rose, "Post Office Protocol - Version
               3", STD 53, RFC 1939, May 1996.

   [RFC 1958]  Carpenter, B., "Architectural Principles of the Internet",
               RFC 1958, June 1996.

   [RFC 1983]  Malkin, G., "Internet Users' Glossary", FYI 18, RFC 1983,
               August 1996.

   [RFC 2026]  Bradner, S., "The Internet Standards Process -- Revision 3",
               RFC 2026, October 1996.

   [RFC 2119]  Bradner, S., "Key words for use in RFCs to Indicate
               Requirement Level", BCP 14, RFC 2119, March 1997.

   [RFC 2328]  Moy, J., "OSPF Version 2", STD 54, RFC 2328, April 1998.

   [RFC 2223]  Postel, J. and J. Reynolds, "Instructions to RFC Authors",
               RFC 2223, October 1997.

   [RFC 2277]  Alvestrand, H., "IETF Policy on Character Sets and
               Language", RFC 2277, January 1998.

   [RFC 2316]  Bellovin, S., "Report of the IAB Security Architecture
               Workshop", RFC 2316, April 1998.
```

---
# **7  Acknowledgments**

Peter Desnoyers와 Art Mellor가 이 문서 작업을 시작했습니다. 기여한 다른 사람들은 다음과 같습니다:

```text
     Bernard Aboba
     Harald T. Alvestrand
     Fred Baker
     Scott Bradner
     Brian Carpenter
     Robert Elz
     Dirk Fieldhouse
     Dale Francisco
     Gary Malkin
     Neal McBurnett
     Thomas Narten
     Craig Partridge
     Vern Paxson
     Mike O'Dell
     Henning Schulzrinne
     Kurt Starsinic
     James Watt
```

---
# **8  Editor's Address**

```text
   Gregor D. Scott
   Director, Defense Information Systems Agency
   ATTN: JIEO-JEBBC
   Ft. Monmouth, NJ  07703-5613
   USA

   Phone:    (732) 427-6856
   Fax:      (732) 532-0853
   EMail:    scottg@ftm.disa.mil
```

---
# **9  Appendix**
---
# **CHANGES FROM DRAFT -06**

IESG 검토 후 다음과 같은 변경 사항이 적용되었습니다.

RFC 1543에 대한 참조는 더 이상 사용되지 않는 RFC 2223으로 변경되었습니다.

섹션 2.1에서는 보안 메커니즘을 선택하지 않은 유효한 이유로 "수출 통제"가 삭제되었습니다. 또한, 모호하거나 상충되는 문장을 제거했습니다.

섹션 2.1에서는 추가 정보 소스로 RFC 2315를 참조했습니다.

구현자에 대한 지원으로서 변경 로그의 목적을 강조하기 위해 섹션 2.5가 변경되었습니다.

IANA 고려 사항 섹션\(2.13\)은 IANA 지침 문서가 작업 중이지만 출시되면 사용해야 한다는 점을 강조하기 위해 다시 작성되었습니다.

섹션 3.4 문자 집합이 삭제되고 섹션 2.17 국제화로 대체되었습니다.

맞춤법 및 문법 수정이 이루어졌습니다.

---
# **CHANGES FROM DRAFT -05**

IANA 고려 사항을 추가로 다루는 계류 중인 문서를 가리키는 문장이 섹션 2.13에 추가되었습니다. 해당 문서의 현재 초안은draft-iesg-iana-considerations-02.txt입니다. IANA가 할당 정책을 수립했다는 조항은 참조된 ID의 의도와 충돌하는 것으로 보이므로 삭제되었습니다. BCP 및 RFC 번호에 대한 자리 표시자가 텍스트 및 참조 섹션에 추가되었습니다.

표준 트랙을 따라 문서가 진행됨에 따라 변경 로그가 필요한 새 섹션\(2.5\)이 추가되었습니다.

RFC 2044에 대한 참조는 더 이상 사용되지 않는 RFC 2279로 변경되었습니다.

맞춤법 및 문법 수정이 이루어졌습니다.

---
# **CHANGES FROM DRAFT -04**

보안을 추가로 다루는 보류 중인 문서를 가리키는 단락이 업데이트되었습니다.

---
# **10  Full Copyright Statement**

Copyright \(C\) The Internet Society \(1998\). 판권 소유.

이 문서와 그 번역본은 복사되어 타인에게 제공될 수 있으며, 이에 대해 설명하거나 설명하거나 구현을 지원하는 파생물은 어떤 종류의 제한 없이 전체적으로 또는 부분적으로 준비, 복사, 출판 및 배포될 수 있습니다. , 단, 위의 저작권 표시와 이 단락은 그러한 모든 사본 및 파생물에 포함됩니다. 그러나 이 문서 자체는 인터넷 표준 개발 목적으로 필요한 경우를 제외하고는 저작권 표시를 제거하거나 Internet Society 또는 기타 인터넷 조직에 대한 참조를 제거하는 등 어떤 식으로든 수정할 수 없습니다. 인터넷 표준 프로세스를 따르거나 영어 이외의 언어로 번역하는 데 필요한 대로 따라야 합니다.

위에서 부여된 제한된 권한은 영구적이며 Internet Society 또는 그 승계자 또는 양수인에 의해 취소되지 않습니다.

이 문서와 여기에 포함된 정보는 "있는 그대로" 제공되며 인터넷 사회 및 인터넷 공학 태스크포스는 여기에 포함된 정보의 사용이 상품성 또는 특정 목적에의 적합성에 대한 권리 또는 묵시적 보증을 침해하는 행위.