

```text
Network Working Group                                          T. Narten
Request for Comments: 2434                                           IBM
BCP: 26                                                    H. Alvestrand
Category: Best Current Practice                                  Maxware
                                                            October 1998

     Guidelines for Writing an IANA Considerations Section in RFCs
```

---
# **Status of this Memo**

이 문서는 인터넷 커뮤니티를 위한 인터넷 모범 사례를 지정하고 개선을 위한 토론과 제안을 요청합니다. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(C\) The Internet Society \(1998\). 판권 소유.

---
# **Abstract**

많은 프로토콜은 상수 및 기타 잘 알려진 값으로 구성된 식별자를 사용합니다. 프로토콜이 정의되고 배포가 시작된 후에도 새 값을 할당해야 할 수 있습니다\(예: DHCP의 새 옵션 유형 또는 IPSec의 새 암호화 또는 인증 알고리즘\). 이러한 양이 다양한 구현에서 일관된 값과 해석을 갖도록 보장하려면 해당 할당을 중앙 기관에서 관리해야 합니다. IETF 프로토콜의 경우 해당 역할은 IANA\(Internet Assigned Numbers Authority\)에서 제공합니다.

IANA가 지정된 이름 공간을 신중하게 관리하려면 새 값을 할당할 수 있는 조건을 설명하는 지침이 필요합니다. IANA가 이름 공간 관리에서 역할을 수행할 것으로 예상되는 경우 IANA는 해당 역할을 설명하는 명확하고 간결한 지침을 제공받아야 합니다. 이 문서는 이름 공간에 값을 할당하기 위한 정책을 공식화할 때 고려해야 하는 문제를 논의하고 IANA에 요구하는 문서에 포함되어야 하는 특정 텍스트에 대한 문서 작성자에게 지침을 제공합니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   Status of this Memo..........................................    1
   1.  Introduction.............................................    2
   2.  Issues To Consider.......................................    3
   3.  Registration maintenance.................................    6
   4.  What To Put In Documents.................................    7
   5.  Applicability to Past and Future RFCs....................    8
   6.  Security Considerations..................................    8
   7.  Acknowledgments..........................................    9
   8.  References...............................................    9
   9.  Authors' Addresses.......................................   10
   10. Full Copyright Statement.................................   11
```

---
## **1.  Introduction**

많은 프로토콜은 상수 및 기타 잘 알려진 값을 포함하는 필드를 사용합니다\(예: IP 헤더의 프로토콜 필드\[IP\] 또는 메일 메시지의 MIME 유형\[MIME-REG\]\). 프로토콜이 정의되고 배포가 시작된 후에도 새 값을 할당해야 할 수 있습니다\(예: DHCP의 새 옵션 유형\[DHCP\] 또는 IPSec\[IPSEC\]의 새 암호화 또는 인증 알고리즘\). 이러한 필드가 서로 다른 구현에서 일관된 값과 해석을 갖도록 하려면 해당 할당을 중앙 기관에서 관리해야 합니다. IETF 프로토콜의 경우 해당 역할은 IANA\(Internet Assigned Numbers Authority\)에서 제공합니다.

이 문서에서는 이러한 필드에 대해 가능한 값 집합을 "네임스페이스"라고 합니다. 실제 내용은 이름, 숫자 또는 다른 종류의 값일 수 있습니다. 이름 공간에 특정 값을 할당하는 것을 할당된 번호\(또는 할당된 값\)라고 합니다. 이름 공간에 번호를 할당할 때마다 이를 등록이라고 합니다.

IANA가 지정된 이름 공간을 신중하게 관리하려면 새 값을 할당해야 하는 조건을 설명하는 지침이 필요합니다. 이 문서는 작성자에게 문서에 어떤 종류의 텍스트를 추가해야 하는지에 대한 지침을 제공하고 이름 공간에 숫자를 할당하기 위한 적절한 정책을 공식화할 때 고려해야 하는 문제를 검토합니다.

모든 이름 공간에 중앙 집중식 관리가 필요한 것은 아닙니다. 경우에 따라 더 이상의 \(중앙\) 조정 없이 독립적으로 추가 할당을 수행할 수 있는 방식으로 이름 공간을 위임할 수 있습니다. 예를 들어 도메인 이름 시스템에서 IANA는 상위 수준의 할당만 처리하는 반면 하위 도메인은 공간이 위임된 조직에서 관리합니다. 또 다른 예로, ITU에서 정의한 개체 식별자\(OID\)도 \[할당됨\] 위임됩니다. 이름 공간일 때

위임할 수 있지만 IANA는 최상위 수준의 할당만 처리합니다.

이 문서는 RFC 2119 \[키워드\]에 설명된 방식으로 'MUST', 'SHOULD' 및 'MAY'라는 용어와 해당 부정어를 사용합니다. 이 경우 RFC 2119에서 사용하는 "사양"은 IETF 표준 프로세스에 제출되는 프로토콜 처리를 의미합니다.\(MUST\)

---
## **2.  Issues To Consider**

이름 공간을 관리할 때 고려해야 할 주요 문제는 이름 공간의 크기입니다. 공간이 작고 크기가 제한되어 있는 경우 공간이 고갈되지 않도록 신중하게 할당해야 합니다. 반면 공간이 본질적으로 무제한이라면 원하는 사람에게 새로운 가치를 제공하는 것이 완전히 합리적일 수 있습니다. 그러나 공간이 본질적으로 무제한적이라 할지라도 공간을 비축하거나 불필요하게 낭비하지 않도록 최소한의 검토가 일반적으로 바람직합니다. 예를 들어, 공간이 텍스트 문자열로 구성된 경우 조직에서 "최고" 이름\(예: 기존 회사 이름\)에 해당하는 많은 문자열 집합을 얻지 못하도록 하는 것이 바람직할 수 있습니다.

두 번째 고려 사항은 어떤 방식으로든 이름 공간을 위임하는 것이 타당한지 여부입니다. 이 경로는 할당을 처리하는 IANA의 부담을 줄이기 때문에 적절할 때 추구해야 합니다.

경우에 따라 이름 공간은 본질적으로 무제한이며 할당된 번호는 누구에게나 안전하게 제공될 수 있습니다. 주관적 검토가 필요하지 않은 경우, IANA가 승인해야 하는 요청 유형과 할당된 번호에 대한 요청을 고려하기 전에 제공해야 하는 정보에 대한 구체적인 지침을 IANA에 제공한다면 IANA는 직접 할당할 수 있습니다. IANA는 할당 정책을 정의하지 않습니다. 거의 주관적이지 않은 할당 결정을 내릴 수 있도록 일련의 지침을 제공해야 합니다.

대부분의 경우 예상되는 할당에 대한 일부 검토가 적절하며 문제는 누가 검토를 수행하고 검토가 얼마나 엄격해야 하는지가 됩니다. 많은 경우에 당면한 이름 공간에 익숙한 IETF 작업 그룹\(WG\)에 문의해야 한다고 생각할 수 있습니다. 그러나 실제로 WG는 결국 해산되므로 영구 평가자로 간주될 수 없습니다. WG가 형성되지 않은 개별 제출 문서를 통해 네임스페이스를 생성할 수도 있습니다.

예상 할당에 대한 커뮤니티 검토를 보장하는 한 가지 방법은 요청자가 RFC로 게시할 문서를 제출하도록 하는 것입니다. 이러한 조치는 IESG 및 관련 WG가 다음을 검토하도록 보장합니다.

과제. 이것은 검토를 보장하는 선호되는 방법이며 잠재적인 상호 운용성 문제가 발생할 수 있는 경우 특히 중요합니다. 예를 들어, 많은 할당은 단순한 할당이 아니라 프로토콜 사양의 요소도 포함합니다. 새로운 옵션은 구문 분석 및 조치가 필요한 필드를 정의할 수 있으며, \(잘못 지정되면\) 다른 옵션의 아키텍처 또는 해당 옵션이 구축된 기본 프로토콜과 완전히 맞지 않을 수 있습니다.

그러나 어떤 경우에는 할당을 받기 위해 RFC를 게시하는 부담이 과도합니다. 그러나 일반적으로 목적에 맞는 메일링 리스트\(예: 미디어 유형의 경우 ietf-types@iana.org\) 또는 보다 일반적인 메일링 리스트\(예: 현재 또는 이전 IETF WG의 메일링 리스트\)에서 제안된 추가 사항을 논의하는 것이 여전히 유용합니다\(때로는 필요함\). 이러한 메일링 리스트는 새 등록이 할당되기 전에 공개적으로 검토되는 방법을 제공하거나 적절한 등록에 포함되어야 하는 내용을 이해하는 데 도움이 필요한 사람에게 조언을 제공합니다.

메일링 리스트에 대한 토론은 귀중한 기술 전문 지식을 제공할 수 있지만 의견이 다를 수 있으며 해결되지 않은 채 한동안 토론이 계속될 수 있습니다. 또한 IANA는 이러한 모든 메일링 리스트에 참여할 수 없으며 그러한 논의가 합의에 도달하는지 여부와 시기를 결정할 수 없습니다. 따라서 IANA는 일반 메일링 리스트가 등록 질문에 대한 결정적인 권장 사항을 제공하는 역할을 수행하도록 허용할 수 없습니다. 대신 IANA는 지정된 주제 전문가를 사용합니다. IANA는 할당 문제에 대해 조언하기 위해 "지정된 전문가"에 의존합니다. 즉, IANA는 받은 요청을 특정 접점\(1명 또는 소수의 개인\)에게 전달하고 지정된 전문가로부터 회신된 추천에 따라 조치를 취합니다. 지정된 전문가는 할당 요청을 적절하게 평가하는 데 필요할 수 있는 만큼 광범위한 검토를 시작하고 조정할 수 있습니다.

지정 전문가는 IESG의 관련 지역 책임자가 임명합니다. 일반적으로 새 번호 지정 공간을 만드는 문서가 RFC로 게시될 때 이름이 지정되지만 원래 임명된 전문가가 나중에 사용할 수 없게 될 수 있으므로 필요한 경우 관련 영역 책임자가 교체를 지정합니다.

지정된 전문가가 내린 모든 결정은 \[IETF-PROCESS\]의 섹션 6.5에 설명된 대로 일반 IETF 이의 제기 프로세스를 사용하여 이의를 제기할 수 있습니다. 지정 전문가는 IESG에서 임명하므로 IESG에서 해임될 수 있습니다.

다음은 예제 정책이며 그 중 일부는 현재 사용되고 있습니다.

- 개인 사용 - 로컬 사이트에서 정의한 유형 및 목적으로 개인 또는 로컬 사용 전용. 여러 사이트에서 동일한 값을 서로 다른\(및 호환되지 않는\) 방식으로 사용하는 것을 방지하려는 시도는 없습니다. IANA는 그러한 할당을 검토할 필요가 없으며 할당은 일반적으로 상호 운용성에 유용하지 않습니다.

예: DHCP\[DHCP\]의 사이트별 옵션에는

- 단일 사이트 내에서만 의미가 있습니다. 이메일 메시지의 "X-foo:" 헤더 라인.

- 계층적 할당 - 위임된 관리자는 이름 공간의 해당 부분에 대한 제어 권한이 있는 경우 값을 할당할 수 있습니다. IANA는 다른 정책 중 하나에 따라 더 높은 수준의 네임스페이스를 제어합니다.

```text
           Examples: DNS names, Object Identifiers
```

- 선착순 - 연락처와 값이 사용되는 간단한 설명을 제공하는 한 누구나 할당된 번호를 얻을 수 있습니다. 숫자의 경우 정확한 값은 일반적으로 IANA에서 지정합니다. 이름과 함께 특정 이름이 일반적으로 요청됩니다.

- 예: vnd. \(공급업체 할당\) MIME 유형 \[MIME-REG\], TCP 및 UDP 포트 번호.

- 전문가 검토 - 지정된 전문가의 승인이 필요합니다.

사양 필수 - 값과 그 의미는 다음과 같아야 합니다.

- 독립적인 구현 간의 상호 운용이 가능하도록 충분히 자세하게 RFC 또는 기타 영구적이고 쉽게 사용할 수 있는 참조에 문서화됩니다.

```text
           Examples: SCSP [SCSP]
```

- IESG 승인 - 새로운 할당은 IESG의 승인을 받아야 하지만 요청을 RFC에 문서화해야 한다는 요구 사항은 없습니다\(IESG는 사례별로 문서 또는 기타 지원 자료를 요청할 재량권이 있음\).

IETF 합의 - IETF를 통해 새로운 값이 할당됩니다.

- 합의 과정. 특히 IESG에서 승인한 RFC를 통해 새 할당이 이루어집니다. 일반적으로 IESG는 적절한 사람\(예: 관련 작업 그룹이 있는 경우\)의 장래 과제에 대한 의견을 구할 것입니다.

```text
           Examples: SMTP extensions [SMTP-EXT], BGP Subsequent Address
           Family Identifiers [BGP4-EXT].
```

- Standards Action - 값은 IESG에서 승인한 Standards Track RFC에만 할당됩니다.

```text
           Examples: MIME top level types [MIME-REG]
```

이름 공간을 여러 범주로 분할하고 각 범주에서 할당을 다르게 처리하는 것이 종종 의미가 있다는 점에 유의해야 합니다. 예를 들어, DHCP 옵션 공간\[DHCP\]은 두 부분으로 나뉩니다. 1-127 범위의 옵션 번호는 전역적으로 고유하며 위에서 설명한 사양 필수 정책에 따라 할당되는 반면 옵션 번호 128-254는 "사이트별", 즉 로컬 사용입니다. 이름 공간을 분할하면 최소한의 검토로 일부 할당을 수행할 수 있는 동시에 나중에 사용할 수 있도록 공간의 일부를 예약할 수 있습니다.

---
## **3.  Registration maintenance**

등록은 요청을 평가하고 문서화하는 데 필요한 관련 정보를 포함하여 할당된 번호에 대한 요청입니다. 번호가 할당된 후에도 일부 등록 유형에는 시간이 지남에 따라 업데이트해야 할 수 있는 추가 정보가 포함되어 있습니다. 예를 들어 MIME 유형, 문자 세트, 언어 태그 등은 일반적으로 등록된 값 자체보다 더 많은 정보를 포함합니다. 정보의 예에는 연락처 정보, 보안 문제, 업데이트에 대한 포인터, 문헌 참조 등이 포함될 수 있습니다. 이러한 경우 문서에는 누가 등록 유지 및 업데이트를 담당하는지 명확하게 명시해야 합니다. 다음에 적합합니다.

- - 저자가 새로운 등록과 동일한 제약 및 검토에 따라 등록을 업데이트하도록 합니다.

- - 다른 메커니즘이 등록에 대한 주장에 상당한 이의를 제기하지만 작성자가 등록 변경에 동의하지 않는 경우 등록에 의견을 첨부할 수 있는 메커니즘을 허용합니다.

- - IESG 또는 다른 기관이 등록 소유권을 재할당할 권리를 갖도록 지정합니다. 이는 주로 필요한 업데이트를 수행하기 위해 일부 등록 소유자에게 도달할 수 없는 경우 문제를 해결하기 위한 것입니다.

---
## **4.  What To Put In Documents**

이전 섹션에서는 잘 알려진 번호 및 기타 프로토콜 상수를 할당하기 위한 정책을 공식화할 때 고려해야 할 몇 가지 문제를 제시했습니다. 적절한 정책을 공식화하고 적절한 문서에 명시하는 것은 워킹 그룹 및/또는 문서 작성자의 임무입니다. 경우에 따라 "IANA 고려 사항" 섹션이 있는 것이 적절할 수 있습니다. 특히, 이름 공간을 생성\(또는 기존 공간의 정의를 수정\)하고 IANA가 해당 공간을 유지 관리하는 역할\(예: 등록된 값의 저장소 역할\)을 수행할 것으로 예상하는 문서는 향후 할당이 이루어지는 프로세스를 문서화해야 합니다. 이러한 섹션은 다음을 명확하게 명시해야 합니다.\(MUST, MUST\)

- - 할당 번호 신청을 검토해야 하는지 여부. 검토가 필요한 경우 검토 메커니즘을 지정해야 합니다. 지정 전문가가 사용될 때 문서는 문서 자체에서 지정 전문가를 지명해서는 안 됩니다. 대신 문서가 승인을 위해 IESG로 전송될 때 해당 IESG 지역 책임자에게 이름을 전달해야 합니다.\(MUST, MUST NOT\)

- - 특정 공개 메일링 리스트\(예: 미디어 유형에 대한 ietf-types@iana.org\)에서도 요청을 검토해야 하는 경우 해당 메일링 주소를 지정해야 합니다. 그러나 지정 전문가의 사용도 명시해야 합니다.\(MUST\)

- - IANA가 외부 검토 없이 할당을 수행할 것으로 예상되는 경우 최소한의 주관성으로 요청을 평가할 수 있도록 충분한 지침이 제공되어야 합니다.\(MUST\)

작성자는 IANA가 지정 전문가의 검토 없이 직접 새 값을 할당할 수 있도록 하는 지침을 제공하려고 시도해야 합니다\(SHOULD\). 이는 IANA가 직접 할당할 값 범위를 지정하는 동시에 해당 공간의 할당이 보다 엄격한 검토 후에만 이루어지도록 요구함으로써 향후 사용을 위해 네임스페이스의 충분한 부분을 예약함으로써 많은 경우에 쉽게 수행할 수 있습니다.\(SHOULD\)

마지막으로 위에 인용된 예제 정책 중 하나를 선택하고 이름으로 참조하는 것이 상당히 허용됩니다. 예를 들어 문서는 다음과 같이 말할 수 있습니다.

- \[IANA-고려 사항\]에 설명된 정책에 따라 0-63 범위의 숫자는 선착순으로 할당되고 64-240 사이의 숫자는 IETF 컨센서스 작업을 통해 할당되며 241-255 범위의 값은 개인 용도로 예약됩니다.

번호 할당 문제에 대해 IANA에 훌륭하고 상세한 지침을 제공하는 문서의 예는 \[MIME-REG, MIME-LANG\]을 참조하십시오.

---
## **5.  Applicability to Past and Future RFCs**

명시적 또는 암시적으로 IANA에 의존하여 정확한 평가 정책을 지정하지 않고 할당을 평가하는 모든 기존 RFC의 경우 IANA는 어떤 정책이 적절한지 계속 결정할 것입니다. 기본 정책은 선착순입니다. 기존 정책에 대한 변경은 정상적인 IETF 합의 프로세스를 통해 항상 시작될 수 있습니다.

할당을 등록하거나 관리하기 위해 명시적 또는 암시적으로 IANA에 의존하는 모든 향후 RFC는 이름 공간 관리에 대한 지침을 제공해야 합니다.\(MUST\)

---
## **6.  Security Considerations**

등록을 생성하거나 업데이트하는 정보는 인증을 받아야 합니다.

프로토콜의 가능한 보안 취약성에 관한 정보는 시간이 지남에 따라 변경될 수 있습니다. 마찬가지로 할당된 번호가 사용되는 방식\(예: 프로토콜을 식별하는 경우\)과 관련된 보안 취약성도 변경될 수 있습니다. 새로운 취약점이 발견되면 해당 취약점에 대한 정보를 기존 등록에 첨부하여 사용자가 등록 번호 사용과 관련된 실제 보안 문제에 대해 오도하지 않도록 해야 합니다.

IETF 프로토콜에서 사용되거나 IANA에 등록된 모든 매개변수\(데이터 유형, 연산 코드, 키워드 등\)에 대한 보안 문제 분석이 필요합니다. 보안 문제에 대한 모든 설명은 등록 수준에 관계없이 가능한 한 정확해야 합니다. 특히 "이 유형과 관련된 보안 문제가 없다"는 진술은 "이 유형과 관련된 보안 문제는 평가되지 않았습니다"라고 말하는 것이 더 정확할 때 주어서는 안 됩니다.

---
## **7.  Acknowledgments**

Jon Postel과 Joyce K. Reynolds는 할당을 효율적으로 관리하기 위해 IANA가 필요로 하는 사항에 대해 자세히 설명하고 이 문서의 여러 버전에 대한 의견을 끈기 있게 제공했습니다. Brian Carpenter는 문서의 이전 버전에 대한 유용한 의견을 제공했습니다. 보안 고려 사항 섹션의 한 단락은 \[MIME-REG\]에서 차용했습니다.

---
## **8.  References**

\[지정됨\] Reynolds, J. 및 J. Postel, "지정됨

- Numbers", STD 2, RFC 1700, 1994년 10월. 참조: http://www.iana.org/numbers.html

\[BGP4-EXT\] 베이츠. T., Chandra, R., Katz, D. 및 Y. Rekhter, "BGP-4용 다중 프로토콜 확장", RFC 2283, 1998년 2월.

\[DHCP 옵션\] Alexander, S. 및 R. Droms, "DHCP 옵션 및 BOOTP 공급업체 확장", RFC 2132, 1997년 3월.

\[IANA 고려 사항\] Alvestrand, H. 및 T. Narten, "RFC에 IANA 고려 사항 섹션을 작성하기 위한 지침", BCP 26, RFC 2434, 1998년 10월.

```text
   [IETF-PROCESS]        Bradner, S., "The Internet Standards Process --
                         Revision 3", BCP 9, RFC 2026, October 1996.

   [IP]                  Postel, J., "Internet Protocol", STD 5, RFC
                         791, September 1981.
```

\[IPSEC\] Atkinson, R., "인터넷 프로토콜을 위한 보안 아키텍처", RFC 1825, 1995년 8월.

\[키워드\] Bradner, S., "요구 수준을 나타내기 위해 RFC에서 사용할 수 있는 키워드", BCP 14, RFC 2119, 1997년 3월.

\[MIME-LANG\] Freed, N. 및 K. Moore, "MIME 매개변수 값 및 인코딩된 단어 확장자: 문자 집합, 언어 및 연속", RFC 2184, 1997년 8월.

\[MIME-REG\] Freed, N., Klensin, J. 및 J. Postel,

- "MIME\(Multipurpose Internet Mail Extension\) 파트 4: 등록 절차", RFC 2048, 1996년 11월.

\[SCSP\] Luciani, J., Armitage, G. 및 J. Halpern, "서버 캐시 동기화 프로토콜\(SCSP\)", RFC 2334, 1998년 4월.

\[SMTP-EXT\] Klensin, J., Freed, N., Rose, M., Stefferud, E. 및 D. Crocker, "SMTP 서비스 확장", RFC 1869, 1995년 11월.

---
## **9.  Authors' Addresses**

```text
   Thomas Narten
   IBM Corporation
   3039 Cornwallis Ave.
   PO Box 12195 - BRQA/502
   Research Triangle Park, NC 27709-2195

   Phone: 919-254-7798
   EMail: narten@raleigh.ibm.com

   Harald Tveit Alvestrand
   Maxware
   Pirsenteret
   N-7005 Trondheim
   Norway

   Phone: +47 73 54 57 97
   EMail: Harald@Alvestrand.no
```

---
## **10.  Full Copyright Statement**

Copyright \(C\) The Internet Society \(1998\). 판권 소유.

이 문서와 그 번역본은 복사되어 타인에게 제공될 수 있으며, 이에 대해 설명하거나 설명하거나 구현을 지원하는 파생물은 어떤 종류의 제한 없이 전체적으로 또는 부분적으로 준비, 복사, 출판 및 배포될 수 있습니다. , 단, 위의 저작권 표시와 이 단락은 그러한 모든 사본 및 파생물에 포함됩니다. 그러나 이 문서 자체는 인터넷 표준 개발 목적으로 필요한 경우를 제외하고는 저작권 표시를 제거하거나 Internet Society 또는 기타 인터넷 조직에 대한 참조를 제거하는 등 어떤 식으로든 수정할 수 없습니다. 인터넷 표준 프로세스를 따르거나 영어 이외의 언어로 번역하는 데 필요한 대로 따라야 합니다.

위에서 부여된 제한된 권한은 영구적이며 Internet Society 또는 그 승계자 또는 양수인에 의해 취소되지 않습니다.

이 문서와 여기에 포함된 정보는 "있는 그대로" 제공되며 인터넷 사회 및 인터넷 공학 태스크포스는 여기에 포함된 정보의 사용이 상품성 또는 특정 목적에의 적합성에 대한 권리 또는 묵시적 보증을 침해하는 행위.