

```text
Network Working Group                                       L. Masinter
Request for Comments: 2324                                 1 April 1998
Category: Informational

          Hyper Text Coffee Pot Control Protocol (HTCPCP/1.0)
```

---
# **Status of this Memo**

이 메모는 인터넷 커뮤니티에 대한 정보를 제공합니다. 어떤 종류의 인터넷 표준도 지정하지 않습니다. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(C\) The Internet Society \(1998\). 판권 소유.

---
# **Abstract**

이 문서에서는 커피포트를 제어, 모니터링, 진단하기 위한 프로토콜인 HTCPCP에 대해 설명합니다.

---
## **1. Rationale and Scope**

전 세계에 커피가 있습니다. 컴퓨팅이 어디에나 존재하는 세상에서 컴퓨터 전문가들은 점점 더 커피를 만들고 싶어합니다. 커피 브루잉은 예술이지만, 웹으로 연결된 세계의 분산 지능은 예술을 초월합니다. 따라서 커피 브루잉을 위해 에스프레소 방식으로 설계된 프로토콜에 대한 강력하고 어둡고 풍부한 요구 사항이 있습니다. 커피는 커피 포트를 사용하여 추출됩니다. 네트워크로 연결된 커피포트를 제어하려면 제어 프로토콜이 필요합니다.

점점 더 많은 가정 및 소비자 장치가 인터넷에 연결되고 있습니다. 초기 네트워킹 실험에서는 상태 모니터링\[COKE\]을 위해 인터넷에 연결된 판매 장치를 시연했습니다. 인터넷에 연결된 최초의 원격으로 작동되는 기계 중 하나인 Internet Toaster\(SNMP를 통해 제어됨\)는 1990년에 데뷔했습니다\[RFC2235\].

IPv4 주소 공간 소비를 유발하는 유비쿼터스 기기 연결에 대한 수요. 소비자는 갓 내린 커피를 마시기 위해 커피포트 등의 기기를 원격으로 제어하거나, 저녁 식사 준비가 완료된 후 정확한 시간에 커피를 준비할 수 있기를 원합니다.

이 문서에서는 인기 있는 카페인이 함유된 뜨거운 음료를 만들 수 있는 모든 장치를 제어하는 ​​데 필요한 전체 요청과 응답을 허용하는 HTTPCP\(Hyper Text Coffee Pot Control Protocol\)를 지정합니다.

HTTP 1.1\(\[RFC2068\]\)은 원본 서버에서 클라이언트로 웹 개체의 전송을 허용합니다. 웹은 전세계적입니다. HTCPCP는 HTTP를 기반으로 합니다. HTTP는 어디에나 있기 때문입니다. 선하지 않고는 그렇게 널리 퍼질 수 없습니다. 그러므로 HTTP가 좋습니다. 좋은 커피를 원한다면 HTCPCP가 좋아야 합니다. HTCPCP를 좋게 만들려면 HTCPCP를 HTTP에 기반을 두는 것이 좋습니다.

이 프로토콜의 향후 버전에는 에스프레소 머신 및 유사한 장치에 대한 확장이 포함될 수 있습니다.

---
## **2. HTCPCP Protocol**

HTCPCP 프로토콜은 몇 가지 새로운 메소드, 헤더 필드 및 반환 코드가 추가되어 HTTP 위에 구축되었습니다. 모든 HTCPCP 서버는 "coffee:" URI 체계\(섹션 4\)로 참조되어야 합니다.

---
## **2.1 HTCPCP Added Methods**
---
### **2.1.1 The BREW method, and the use of POST**

커피 포트를 제어하는 ​​명령은 BREW 또는 POST 메소드를 사용하여 클라이언트에서 커피 서버로 전송되며, Content-Type이 "application/coffee-pot-command"로 설정된 메시지 본문이 포함됩니다.

커피 포트 서버는 BREW 및 POST 방법을 모두 동등하게 허용해야 합니다. 그러나 작업을 발생시키기 위해 POST를 사용하는 것은 더 이상 사용되지 않습니다.\(MUST\)

커피포트는 전자 메커니즘을 이용해 물을 가열하기 때문에 불이 붙지 않습니다. 따라서 방화벽이 필요하지 않으며 방화벽 제어 정책도 관련이 없습니다. 그러나 POST는 커피의 상표일 수 있으므로 BREW 방식이 추가되었습니다. BREW 방법은 다른 HTTP 기반 프로토콜\(예: Hyper Text Brewery Control Protocol\)과 함께 사용될 수 있습니다.

---
### **2.1.2 GET method**

HTTP에서 GET 메서드는 "요청-URI로 식별되는 모든 정보\(엔티티 형식\)를 검색"한다는 의미로 사용됩니다. 요청-URI가 데이터 생성 프로세스를 참조하는 경우 해당 텍스트가 프로세스의 출력이 아닌 한 프로세스의 소스 텍스트가 아닌 응답의 엔터티로 반환되는 것은 생성된 데이터입니다.

HTCPCP에서 커피포트와 관련된 리소스는 정보 리소스가 아닌 물리적 리소스입니다. 대부분의 커피 URI에 대한 "데이터"에는 카페인이 포함되어 있지 않습니다.

---
### **2.1.3 PROPFIND method**

커피 한 잔이 데이터인 경우, PROPFIND 메소드 \[WEBDAV\]를 사용하여 추출된 리소스에 대한 메타데이터를 검색합니다.

---
### **2.1.4 WHEN method**

커피를 붓고, 우유를 제공할 때, 우유를 받는 사람은 커피에 충분한 우유가 들어간 시점에 "언제"라고 말해야 합니다. 이를 위해 HTCPCP에 "WHEN" 메서드가 추가되었습니다. 충분한? 언제라고 말해보세요.

---
## **2.2 Coffee Pot Header fields**

HTCPCP는 여러 HTTP 헤더 필드를 권장하고 몇 가지 새로운 필드를 정의합니다.

---
### **2.2.1 Recommended header fields**
---
#### **2.2.1.1 The "safe" response header field.**

\[SAFE\]는 HTTP 요청 반복이 안전함을 나타내는 데 사용할 수 있는 HTTP 응답 헤더 필드 "Safe"를 정의합니다. "Safe: Yes" 헤더 필드를 포함하면 요청 결과가 반복될 수 있는 경우 클라이언트가 이전 요청을 반복할 수 있습니다.

커피를 끓이는 장치의 실제 안전은 매우 다양하며 실제로 서버뿐 아니라 클라이언트의 조건에 따라 달라질 수도 있습니다. 따라서 이 프로토콜에는 "Safe" 응답 헤더에 대한 확장이 포함됩니다.

```text
          Safe                = "Safe" ":" safe-nature
          safe-nature         = "yes" | "no" | conditionally-safe
          conditionally-safe  = "if-" safe-condition
          safe-condition      = "user-awake" | token
```

표시를 사용하면 사용자 에이전트가 일부 안전한 요청, 특히 안전한 POST 요청의 재시도를 보다 사용자 친화적인 방식으로 처리할 수 있습니다.

---
### **2.2.2 New header fields**
---
#### **2.2.2.1 The Accept-Additions header field**

HTTP에서 "Accept" 요청 헤더 필드는 응답에 허용되는 미디어 유형을 지정하는 데 사용됩니다. 그러나 HTCPCP에서는 응답으로 인해 자동화된 포트 부분에서 추가 작업이 수행될 수 있습니다. 이러한 이유로 HTCPCP는 "Accept-Additions"라는 새 헤더 필드를 추가합니다.

```text
       Accept-Additions = "Accept-Additions" ":"
                          #( addition-range [ accept-params ] )

        addition-type   = ( "*"
                          | milk-type
                          | syrup-type
                          | sweetener-type
                          | spice-type
                          | alcohol-type
                          ) *( ";" parameter )
        milk-type       = ( "Cream" | "Half-and-half" | "Whole-milk"
                          | "Part-Skim" | "Skim" | "Non-Dairy" )
        syrup-type      = ( "Vanilla" | "Almond" | "Raspberry"
                          | "Chocolate" )
        alcohol-type    = ( "Whisky" | "Rum" | "Kahlua" | "Aquavit" )
```

---
### **2.2.3 Omitted Header Fields**

디카페인 커피에 대한 옵션은 제공되지 않았습니다. 점은 무엇인가?

---
## **2.3 HTCPCP return codes**

일반적인 HTTP 반환 코드는 HTCPCP 서버의 문제를 나타내는 데 사용됩니다. 이 섹션에서는 특별한 해석과 새로운 반환 코드를 식별합니다.

---
### **2.3.1 406 Not Acceptable**

이 반환 코드는 일반적으로 "요청에 의해 식별된 리소스는 요청에서 전송된 승인 헤더에 따라 허용되지 않는 콘텐츠 특성을 가진 응답 엔터티만 생성할 수 있습니다. HTCPCP에서 이 응답 코드는 다음과 같이 반환될 수 있습니다. 커피 포트는 Accept-Addition 요청을 준수할 수 없습니다. 요청이 HEAD 요청이 아닌 한, 응답에는 사용 가능한 커피 추가 목록을 포함하는 엔터티가 포함되어야 합니다.\(MAY, SHOULD\)

실제로 대부분의 자동 커피포트는 현재 추가 기능을 제공할 수 없습니다.

---
### **2.3.2 418 I'm a teapot**

찻주전자로 커피를 끓이려고 하면 "418 나는 찻주전자입니다"라는 오류 코드가 표시됩니다. 결과 엔터티 본문은 짧고 튼튼할 수 있습니다.\(MAY\)

---
## **3. The "coffee" URI scheme**

커피는 국제적이기 때문에 국제 커피 URI 체계가 있습니다. 모든 커피 URL 구성표는 URI \[URLI18N\]의 국제화 규칙에 따라 29개 언어 중 하나로 "coffee"라는 단어를 철자하는 문자를 UTF-8로 인코딩하는 URL 인코딩으로 작성됩니다.

```text
coffee-url  =  coffee-scheme ":" [ "//" host ]
                ["/" pot-designator ] ["?" additions-list ]

coffee-scheme = ( "koffie"                      ; Afrikaans, Dutch
                  | "q%C3%A6hv%C3%A6"          ; Azerbaijani
                  | "%D9%82%D9%87%D9%88%D8%A9" ; Arabic
               | "akeita"                   ; Basque
               | "koffee"                   ; Bengali
               | "kahva"                    ; Bosnian
               | "kafe"                     ; Bulgarian, Czech
               | "caf%C3%E8"                ; Catalan, French, Galician
                  | "%E5%92%96%E5%95%A1"       ; Chinese
                  | "kava"                     ; Croatian
               | "k%C3%A1va                 ; Czech
               | "kaffe"                    ; Danish, Norwegian, Swedish
               | "coffee"                   ; English
               | "kafo"                     ; Esperanto
                  | "kohv"                     ; Estonian
               | "kahvi"                    ; Finnish
               | "%4Baffee"                 ; German
               | "%CE%BA%CE%B1%CF%86%CE%AD" ; Greek
               | "%E0%A4%95%E0%A5%8C%E0%A4%AB%E0%A5%80" ; Hindi
               | "%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%92%E3%83%BC" ; Japanese
               | "%EC%BB%A4%ED%94%BC"       ; Korean
               | "%D0%BA%D0%BE%D1%84%D0%B5" ; Russian
               | "%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B9%81%E0%B8%9F" ; Thai
               )

   pot-designator = "pot-" integer  ; for machines with multiple pots
   additions-list = #( addition )
```

모든 대체 커피 구성표 형식은 동일합니다. 그러나 다양한 언어로 사용된 커피 방식은 커피 포트에서 생산되는 커피 종류를 나타내는 것으로 해석될 수 있습니다. URL 구성표 이름은 대소문자를 구분하지 않지만 독일어에서는 대문자 사용이 중요하므로 초기 "K"를 인코딩해야 합니다.\(MAY\)

---
## **4. The "message/coffeepot" media type**

POST 또는 BREW 요청의 엔터티 본문은 Content-Type "message/coffeepot"이어야 합니다. 커피 포트를 제어하기 위한 대부분의 정보는 추가 헤더를 통해 전달되므로 "message/coffeepot"의 내용에는 커피 메시지 ​​본문만 포함됩니다.\(MUST\)

```text
   coffee-message-body = "start" | "stop"
```

---
## **5. Operational constraints**

이 섹션에서는 HTCPCP의 유비쿼터스 배포와 관련된 일부 운영 문제를 설명합니다.

---
## **5.1 Timing Considerations**

커피포트 사용자와 커피포트 서비스 사이에는 견고한 서비스 품질이 필요합니다. 커피 포트는 NTP\(Network Time Protocol\)를 사용하여 시계를 전 세계적으로 정확한 시간 표준에 동기화해야 합니다\(SHOULD\).\(SHOULD\)

텔레로보틱스는 값비싼 기술이었습니다. 그러나 Cambridge Coffee Pot \[CAM\]의 출현으로 원격 시스템 모니터링 및 관리를 위해 SNMP 대신 웹을 사용하는 것이 입증되었습니다. 추가적인 커피포트 유지 관리 작업은 원격 로봇을 통해 수행될 수 있습니다.

웹 데이터는 일반적으로 정적입니다. 따라서 데이터 전송과 시간을 절약하기 위해 웹 브라우저 프로그램은 사용자가 검색한 각 웹 페이지를 사용자의 컴퓨터에 저장합니다. 따라서 사용자가 해당 페이지로 돌아가기를 원하는 경우 이제 로컬에 저장되므로 서버에서 다시 요청할 필요가 없습니다. 로봇을 제어하거나 변화하는 장면을 모니터링하는 데 사용되는 이미지는 동적입니다. 서버에 액세스할 때마다 새로운 버전을 서버에서 검색해야 합니다.

---
## **5.2 Crossing firewalls**

대부분의 조직에서 HTTP 트래픽은 상당히 쉽게 방화벽을 통과합니다. 현대의 커피포트는 불을 사용하지 않습니다. 그러나 "방화벽"은 화재뿐 아니라 모든 종류의 열로부터 모든 소스를 보호하는 데 유용합니다. 모든 가정용 컴퓨터 네트워크는 방화벽으로 열원으로부터 보호되어야 합니다. 하지만 커피포트의 원격제어는\(SHOULD\)

집 밖에서도 중요합니다. 따라서 HTCPCP가 방화벽을 쉽게 통과하는 것이 중요합니다.

HTTP에 HTCPCP를 기반으로 하고 포트 80을 사용하면 HTTP의 방화벽 통과 장점을 모두 얻을 수 있습니다. 물론 홈 방화벽은 HTCPCP 관련 방법, 헤더 및 트레일러를 수용하기 위해 재구성이나 새 버전이 필요하지만 이러한 업그레이드는 쉽게 수용됩니다. 대부분의 홈 네트워크 시스템 관리자는 커피를 마시고 HTCPCP 터널링 요구 사항을 기꺼이 수용합니다.

---
## **6. System management considerations**

HTTP 프로토콜을 사용한 커피포트 모니터링은 웹의 초기 적용 사례였습니다. 초기에 커피포트 모니터링은 ATM 네트워크\[CAM\]의 초기\(그리고 적절한\) 사용이었습니다.

전통적인 기술인 \[CAM\]은 프레임 그래버를 비디오 카메라에 부착하고 이미지를 웹 서버에 공급하는 것이었습니다. 이는 ATM 네트워크의 적절한 적용이었습니다. 이 커피 포트 설치에서는 캠브리지 대학교 실험실의 Trojan Room을 사용하여 일반 커피 포트를 모니터링할 수 있는 웹 인터페이스를 제공했습니다. 우리 중 관련 연구에 참여하고 가난하고 가난한 학자이기 때문에 우리 사이에는 커피 필터 기계가 하나만 있었는데 트로이 목마 방 바로 바깥 복도에 살았습니다. 그러나 우리는 매우 헌신적이고 열심히 일하는 학자이기 때문에 많은 양의 커피를 마셨고, 신선한 포트를 끓여도 오래 가지 못하는 경우가 많습니다.

이 서비스는 Cambridge Computer Laboratory\(MSRPC2\)에서 설계된 새로운 RPC 메커니즘을 사용하는 최초의 응용 프로그램으로 만들어졌습니다. 이는 ATM 네트워크용으로 설계된 네트워크 계층 프로토콜인 MSNL\(Multi-Service Network Layer\)을 통해 실행됩니다.

인터넷상의 커피포트는 Coffee Pot MIB \[CPMIB\]를 사용하여 관리할 수 있습니다.

---
## **7. Security Considerations**

나와 모닝 커피 사이에 끼어드는 사람은 누구나 불안할 것입니다.

인터넷 사용자가 보호되지 않은 커피 포트에 무단으로 액세스하면 여러 종류의 "커피 서비스 거부" 공격이 발생할 수 있습니다. 여과 장치를 부적절하게 사용하면 트로이 목마 근거가 인정될 수 있습니다. 여과는 좋은 바이러스 보호 방법이 아닙니다.

커피 찌꺼기를 인터넷 배관에 넣으면 배관이 막힐 수 있으며, 이로 인해 인터넷 배관공 \[PLUMB\]의 서비스가 필요하게 되고 인터넷 배관공 도우미가 필요하게 됩니다.

접근 인증에 대해서는 별도의 메모를 통해 논의할 예정입니다.

---
## **8. Acknowledgements**

Roy Fielding, Mark Day, Keith Moore, Carl Uno-Manros, Michael Slavitch 및 Martin Duerst를 포함하여 이 표준에 기여한 많은 분들께 감사드립니다. Prancing Pony, CMU Coke Machine, Cambridge Coffee Pot, Internet Toaster 및 기타 컴퓨터로 제어되는 원격 장치에서 영감을 받아 이 귀중한 창작물이 탄생했습니다.

---
## **9. References**

\[RFC2068\] Fielding, R., Gettys, J., Mogul, J., Frystyk, H. 및 T. Berners-Lee, "하이퍼텍스트 전송 프로토콜 - HTTP/1.1", RFC 2068, 1997년 1월.

\[RFC2186\] Wessels, D. 및 K. Claffy, "ICP\(인터넷 캐시 프로토콜\), 버전 2", RFC 2186, 1997년 9월

\[CPMIB\] Slavitch, M., "SMIv2를 사용하는 드립형 가열 음료 하드웨어 장치에 대한 관리 개체 정의", RFC 2325, 1998년 4월 1일.

\[HTSVMP\] Q. Stafford-Fraser, "하이퍼 텍스트 샌드위치 밴 모니터링 프로토콜, 버전 3.2". 준비중입니다.

\[RFC2295\] Holtman, K. 및 A. Mutz, "HTTP의 투명한 콘텐츠 협상", RFC 2295, 1998년 3월.

```text
   [SAFE] K. Holtman. "The Safe Response Header Field", September 1997.
```

\[CAM\] "The Trojan Room Coffee Machine", D. Gordon 및 M. Johnson, 케임브리지 대학교 컴퓨터 연구실, <http://www.cl.cam.ac.uk/coffee/coffee.html\>

```text
   [CBIO] "The Trojan Room Coffee Pot, a (non-technical) biography", Q.
   Stafford-Fraser, University of Cambridge Computer Lab,
   <http://www.cl.cam.ac.uk/coffee/qsf/coffee.html>.

   [RFC2235] Zakon, R., "Hobbes' Internet Timeline", FYI 32, RFC 2230,
   November 1997.  See also
   <http://www.internode.com.au/images/toaster2.jpg>
```

\[NTP\] Mills, D., "Network Time Protocol\(버전 3\) 사양, 구현 및 분석", RFC 1305, 1992년 3월.

\[URLI18N\] Masinter, L., "확장 URI에서 비ASCII 문자에 UTF8 사용" 작업이 진행 중입니다.

\[PLUMB\] B. Metcalfe, "올해의 인터넷 배관공: Jim Gettys", Infoworld, 1998년 2월 2일.

```text
   [COKE] D. Nichols, "Coke machine history", C. Everhart, "Interesting
   uses of networking", <http://www-
   cse.ucsd.edu/users/bsy/coke.history.txt>.
```

---
## **10. Author's Address**

```text
   Larry Masinter
   Xerox Palo Alto Research Center
   3333 Coyote Hill Road
   Palo Alto, CA 94304

   EMail: masinter@parc.xerox.com
```

---
## **11.  Full Copyright Statement**

Copyright \(C\) The Internet Society \(1998\). 판권 소유.

이 문서와 그 번역본은 복사되어 타인에게 제공될 수 있으며, 이에 대해 설명하거나 설명하거나 구현을 지원하는 파생물은 어떤 종류의 제한 없이 전체적으로 또는 부분적으로 준비, 복사, 출판 및 배포될 수 있습니다. , 단, 위의 저작권 표시와 이 단락은 그러한 모든 사본 및 파생물에 포함됩니다. 그러나 이 문서 자체는 인터넷 표준 개발 목적으로 필요한 경우를 제외하고는 저작권 표시를 제거하거나 Internet Society 또는 기타 인터넷 조직에 대한 참조를 제거하는 등 어떤 식으로든 수정할 수 없습니다. 인터넷 표준 프로세스를 따르거나 영어 이외의 언어로 번역하는 데 필요한 대로 따라야 합니다.

위에서 부여된 제한된 권한은 영구적이며 Internet Society 또는 그 승계자 또는 양수인에 의해 취소되지 않습니다.

이 문서와 여기에 포함된 정보는 "있는 그대로" 제공되며 인터넷 사회 및 인터넷 공학 태스크포스는 여기에 포함된 정보의 사용이 상품성 또는 특정 목적에의 적합성에 대한 권리 또는 묵시적 보증을 침해하는 행위.