

```text
Network Working Group                                          A. Ramos
Request for Comments: 2323                                          ISI
Category: Informational                                    1 April 1998

              IETF Identification and Security Guidelines
```

---
# **Status of this Memo**

이 메모는 인터넷 커뮤니티에 대한 정보를 제공합니다. 어떤 종류의 인터넷 표준도 지정하지 않습니다. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(C\) The Internet Society \(1998\). 판권 소유.

---
## **1. Abstract**

이 RFC는 IETF 내 특정 하위 그룹인 "안면 모발 극단"에 특별한 주의를 기울여 식별 및 보안 프로토콜과 관련하여 IETF 컨퍼런스를 보다 효율적으로 실행할 수 있는 지침을 나타내기 위한 것입니다.

이 문서는 이러한 문제에 대해 더 자세히 설명하고 몇 가지 가능한 해결 방법을 제공합니다.

이 메모는 인터넷 커뮤니티에 즐거움을 제공합니다. 이는 어떤 종류의 인터넷 표준도 지정하지 않지만 실제로는 다소 비표준적입니다. 크게 웃어주세요.

---
## **2. Introduction**

하위 문화 "computeris extrordinarisis"의 "호모 사피엔스" 종의 수컷 변종의 특정 "얼굴 털 극단"이 IETF 회의를 압도하여 중단을 초래했다는 사실이 THEY \[1\]의 주목을 받았습니다. -많은 식별 및 안전 프로토콜이 다운되었습니다.

---
## **3. Per Capita (Anecdotal) Evidence**

하위 그룹인 "얼굴 털 극단"\(FHE\)에 대한 연구를 수집하는 동안 IETF에서 FHE의 1인당 출현이 전 세계 FHE의 존재와 크게 불균형하다는 사실이 주목되었습니다. 실제로 IETF 커뮤니티 내에서 수염이 존재하는 것은 그룹의 남성들 사이에서 매우 흔합니다. ZZ-Top 및 WWF Wrestling을 제외하면 어떤 직업군에서도 수염을 더 많이 찾을 수 없습니다. \~ 안에

본 저자의 경험에 따르면 장기간 수염을 기른 ​​남성의 평균 비율은 20% 미만입니다. 일시적인 질병인 "수염 대학염"\(증상은 전체 수염부터 덜 인기 있는 턱수염까지 다양함\)이라고도 알려진 단기 얼굴 털은 일반적인 질병이므로 장기 및 단기 안면 털은 매우 중요한 차이입니다. 대학에 다니는 남성의 경우. 1인당\(임시\) 수염은 40%까지 올라갈 수 있습니다. 그러나 IETF의 남성 중 1인당 장기 수염 비율은 60%에 달한다\[2\].

일반적으로 이러한 풍부한 장기 FHE에는 RFC 작성이 필요하지 않습니다. 그러나, 잘못된 식별과 관련된 문제가 점점 더 많이 발생하고 있습니다. 보안 목적과 식별 용이성을 위해 이 RFC는 이러한 문제를 명확히 하고 이에 대한 솔루션을 제공하는 데 도움이 될 것입니다.

---
## **4. Mistaken Identification Syndrome (or "Are you --jon. or Scott?")**

```text
   I was speaking to a very well-known network researcher, I'll call him
   --jon., who tells me that he is often mistaken for a SOBbing Harvard
   person.  --jon. says, "People tell someone to look for me or him and
   say that I'm about so-tall with a big white beard, and suddenly
   people are coming up to me and saying, 'Hi Scott' and he often tells
   me that he is mistakenly hailed as, '--jon.'.  Often the mistake is
   made solely on the appearance of our facial hair."

   Another story --jon. told me is that once a woman called looking for
   a computer researcher but only having a first name and physical
   description.  The receiptionist asked for the description and the
   woman said she was looking for an older Caucasian man with a beard.
   The receptionist reportedly blurted out, "they all have beards!!!!"
```

좀 더 개인적으로 말하자면, USC/ISI에 근무하는 두 명의 연구원은 매우 유명한 수염을 삭발하여 친구와 동료 모두가 알아볼 수 없게 되었습니다. B.M.의 Grateful Dead 티셔츠와 신발 부족, R.V.M.의 목소리가 아니었다면 나는 결코 알아볼 수 없었을 것이다.

---
## **5. Security Considerations**

이 연구자에게는 어떤 종류의 얼굴 털이라도 매우 알아볼 수 있는 특징이 있다는 것이 분명합니다. 실제로 수염이 있는 남성을 설명할 때 수염은 항상 가장 먼저 나타나는 특징 중 하나입니다. 일반적으로 이는 문제가 되지 않습니다. 왜냐하면 전 세계의 얼굴 털은 20% 미만이기 때문입니다. 그러나 IETF에서 설명으로 사용될 경우 재난이 발생할 수 있습니다.

---
## **6. Solutions**

내가 제안한 솔루션에는 탐색자의 역할과 FHE의 역할이라는 두 부분이 있습니다.

신원이 알려진 FHE를 찾는 사람들을 위해:

- -이 사람들을 개인으로 인식하는 것이 중요합니다.

- 찾고 있는 수염을 가진 남자가 있다고 해서, 맞는 사람이 있는지 잠시 멈춰서 문의해 보세요. 끊임없이 잘못 식별되는 것이 개인의 자존심에 얼마나 큰 타격을 주는지 생각해 보십시오. 그리고 혼잡한 IETF 방 건너편에서 누군가가 환영을 받고 잘못된 이름을 외치는 것이 얼마나 짜증나는 일인지 생각해 보십시오. 따라서 인터넷에 관한 내용을 장황하게 다루기 전에 살펴보고, 식별하고, 물어보는 것을 잊지 마십시오.

FHE의 경우:

- -찾을 때 적절한 신호를 보냅니다.

- 누군가가 실수로 당신의 이름을 잘못 부르더라도 낙심하지 마세요. 10까지 세고 “나를 누구누구로 착각한 모양이다. 나는 그런 사람이 아니다”라고 공통적으로 대답하고 자리를 뜬다. 또한, 누군가가 방 건너편에서 당신을 부르면, 팔을 들고 미소를 지으며 힘차게 손을 흔들거나 팔을 들고 머리를 흔들고 그들이 찾고 있는 사람이 당신이 아니라는 표시를 하십시오. FHE로서 수염은 식별 가능한 신체적 특성임을 이해하는 것이 귀하의 책임입니다. FHE가 아닌 사람들이 해를 끼치려는 의도가 없다는 점을 이해하십시오.

---
## **7. Conclusion**

```text
   In closing, I hope you found this RFC worthwhile and that it raised
   some interesting points.  I also hope that I was able to further the
   cause of FHE and to make everyone's life a little bit easier. ;^)
```

---
## **8. References**

\[1\] 그들은

- THEY, "모두가 인용하지만 우리가 누구인지 모르는 우리", 대중문화, 1998년 4월.

\[2\] IETF 남성의 60%가 수염을 가지고 있습니다.

- A. 라모스, "젠장, 여기 얼굴에 털이 많은 남자들이 많아요", ISI 토크, 1997년 9월.

---
## **9. Acknowledgements**

이 RFC를 작성하도록 영감을 준 ISI 직원들에게 감사의 말씀을 전하고 싶습니다. 제 작업이 귀하의 삶을 더 쉽게 만들어주기를 바라며, 앞으로는 이 RFC로 인해 잘못된 정체성을 갖는 사례가 흔하지 않기를 바랍니다. 나는 당신의 곤경을 이해하고 당신에 대해 느낍니다. 행운을 빌어요.

내 인생의 동반자인 마틴 덕분에 수염 대학염을 앓고 있는 마틴은 나에게 끊임없는 기쁨의 원천이다.

---
## **10. Author's Address**

```text
   Alegre Ramos
   USC/ISI
   4676 Admiralty Way #1001
   Marina del Rey, CA 90292

   Phone: 310-822-1511 x153
   EMail: ramos@isi.edu
```

---
## **11. Full Copyright Statement**

Copyright \(C\) The Internet Society \(1998\). 판권 소유.

이 문서와 그 번역본은 복사되어 타인에게 제공될 수 있으며, 이에 대해 설명하거나 설명하거나 구현을 지원하는 파생물은 어떤 종류의 제한 없이 전체적으로 또는 부분적으로 준비, 복사, 출판 및 배포될 수 있습니다. , 단, 위의 저작권 표시와 이 단락은 그러한 모든 사본 및 파생물에 포함됩니다. 그러나 이 문서 자체는 인터넷 표준 개발 목적으로 필요한 경우를 제외하고는 저작권 표시를 제거하거나 Internet Society 또는 기타 인터넷 조직에 대한 참조를 제거하는 등 어떤 식으로든 수정할 수 없습니다. 인터넷 표준 프로세스를 따르거나 영어 이외의 언어로 번역하는 데 필요한 대로 따라야 합니다.

위에서 부여된 제한된 권한은 영구적이며 Internet Society 또는 그 승계자 또는 양수인에 의해 취소되지 않습니다.

이 문서와 여기에 포함된 정보는 "있는 그대로" 제공되며 인터넷 사회 및 인터넷 공학 태스크포스는 여기에 포함된 정보의 사용이 상품성 또는 특정 목적에의 적합성에 대한 권리 또는 묵시적 보증을 침해하는 행위.