

```text
Network Working Group                                        J. Heinanen
Request for Comments: 2597                                 Telia Finland
Category: Standards Track                                       F. Baker
                                                           Cisco Systems
                                                                W. Weiss
                                                     Lucent Technologies
                                                           J. Wroclawski
                                                                 MIT LCS
                                                               June 1999

                      Assured Forwarding PHB Group
```

---
# **Status of this Memo**

이 문서는 인터넷 커뮤니티를 위한 인터넷 표준 추적 프로토콜을 지정하고 개선을 위한 토론 및 제안을 요청합니다. 이 프로토콜의 표준화 상태 및 상태에 대해서는 "Internet Official Protocol Standards"\(STD 1\) 최신판을 참조하십시오. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(C\) The Internet Society \(1999\). 판권 소유.

---
# **Abstract**

이 문서는 AF\(Assured Forwarding\)라고 하는 일반 용도 DS\(Differentiated Services\) \[Blake\] PHB\(Per-Hop-Behavior\) 그룹을 정의합니다. AF PHB 그룹은 독립적으로 전달되는 4개의 AF 클래스로 IP 패킷을 전달합니다. 각 AF 클래스 내에서 IP 패킷에는 세 가지 삭제 우선 순위 수준 중 하나가 할당될 수 있습니다. DS 노드는 동일한 AF 클래스에 속하는 동일한 마이크로플로우의 IP 패킷을 재정렬하지 않습니다.

---
## **1. Purpose and Overview**

인터넷을 통한 IP 패킷의 확실한 전달을 제공하려는 요구가 있습니다. 일반적인 응용 프로그램에서 회사는 인터넷을 사용하여 지리적으로 분산된 사이트를 상호 연결하고 각 사이트의 총 트래픽이 가입된 정보 속도\(프로필\)를 초과하지 않는 한 이 인트라넷 내의 IP 패킷이 높은 확률로 전달된다는 보장을 원합니다. . 초과 트래픽이 프로필 내에 있는 트래픽만큼 높은 확률로 전달되지 않는다는 점을 이해하고 사이트에서 가입된 프로필을 초과할 수 있는 것이 바람직합니다. 그것은 또한

네트워크가 \[Nichols\]에 정의된 동일한 마이크로플로우에 속하는 패킷을 프로파일 내부 또는 외부에 관계없이 재정렬하지 않는 것이 중요합니다.

AF\(Assured Forwarding\) PHB 그룹은 공급자 DS 도메인이 고객 DS 도메인에서 수신한 IP 패킷에 대해 다양한 수준의 전달 보장을 제공하는 수단입니다. 4개의 AF 클래스가 정의되어 있으며, 각 AF 클래스는 각 DS 노드에 특정 양의 전달 리소스\(버퍼 공간 및 대역폭\)가 할당되어 있습니다. AF PHB 그룹에서 제공하는 서비스를 사용하려는 IP 패킷은 고객이 가입한 서비스에 따라 고객 또는 공급자 DS 도메인에 의해 이러한 AF 클래스 중 하나 이상에 할당됩니다. 이 기능에 대한 추가 배경 정보와 이를 사용하는 몇 가지 방법은 \[Clark\]에서 찾을 수 있습니다.

각 AF 클래스 내에서 IP 패킷은 세 가지 가능한 삭제 우선 순위 값 중 하나로 표시됩니다\(다시 고객 또는 공급자 DS 도메인에 의해\). 정체가 발생한 경우 패킷의 삭제 우선순위에 따라 AF 클래스 내에서 패킷의 상대적 중요성이 결정됩니다. 혼잡한 DS 노드는 바람직하게는 더 높은 삭제 우선 순위 값을 갖는 패킷을 폐기함으로써 더 낮은 삭제 우선 순위 값을 갖는 패킷이 손실되지 않도록 보호하려고 합니다.

따라서 DS 노드에서 IP 패킷의 전달 보장 수준은 \(1\) 패킷이 속한 AF 클래스에 얼마나 많은 전달 리소스가 할당되었는지, \(2\) AF 클래스의 현재 부하가 얼마인지, 그리고 클래스 내에서 혼잡이 발생한 경우 \(3\) 패킷의 삭제 우선 순위는 무엇입니까?

예를 들어 공급자 DS 도메인의 수신 시 트래픽 조절 작업을 수행하는 경우 DS 노드의 AF 클래스가 삭제 우선 순위 값이 가장 낮은 패킷에 의해서만 적당히 로드되고 삭제 우선 순위 값이 가장 낮은 패킷에 의해 오버로드되지 않도록 해야 합니다. , 그러면 AF 클래스는 가입된 프로필 내에 있는 패킷에 대해 높은 수준의 전달 보증을 제공할 수 있으며\(즉, 가장 낮은 삭제 우선 순위 값으로 표시됨\) 초과 트래픽에 대해 최대 2개의 낮은 수준의 전달 보증을 제공할 수 있습니다.

이 문서에서는 AF PHB 그룹에 대해 설명합니다. DS 호환 노드는 DS 호환으로 간주되기 위해 이 PHB 그룹을 구현할 필요가 없지만, DS 호환 노드가 AF PHB 그룹을 구현한다고 하는 경우 이 문서의 사양을 준수해야 합니다.

이 문서의 핵심 단어 "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "MAY" 및 "OPTIONAL"은 다음과 같습니다. \[Bradner\]에 설명된 대로 해석됩니다.\(MUST NOT\)

---
## **2. The AF PHB Group**

AF\(Assured Forwarding\) PHB 그룹은 N개의 독립 AF 클래스에서 IP 패킷 전달을 제공합니다. 각 AF 클래스 내에서 IP 패킷에는 M개의 서로 다른 삭제 우선 순위 수준 중 하나가 할당됩니다. AF 클래스 i에 속하고 우선순위 j가 삭제된 IP 패킷은 AF 코드 포인트 AFij로 표시됩니다. 여기서 1 <= i <= N 및 1 <= j <= M입니다. 현재 4개의 클래스\(N=4\)가 다음과 같습니다. 각 클래스\(M=3\)에는 세 가지 수준의 삭제 우선순위가 일반 용도로 정의되어 있습니다. 로컬 사용을 위해 더 많은 AF 클래스 또는 삭제 우선 순위 수준을 정의할 수 있습니다.\(MAY\)

DS 노드는 4개의 일반 사용 AF 클래스를 모두 구현해야 합니다. 한 AF 클래스의 패킷은 다른 AF 클래스의 패킷과 독립적으로 전달되어야 합니다. 즉, DS 노드는 두 개 이상의 AF 클래스를 함께 집계해서는 안 됩니다.\(SHOULD, MUST NOT\)

DS 노드는 구현된 각 AF 클래스에 구성 가능한 최소 양의 전달 리소스\(버퍼 공간 및 대역폭\)를 할당해야 합니다. 각 클래스는 소규모 및 대규모 시간 규모 모두에 걸쳐 구성된 서비스 속도\(대역폭\)를 달성하는 방식으로 서비스되어야 합니다.\(MUST, SHOULD\)

AF 클래스는 다른 AF 클래스나 다른 PHB 그룹에서 초과 리소스를 사용할 수 있는 경우 최소값보다 더 많은 전달 리소스를 수신하도록 구성할 수도 있습니다. 이 메모는 초과 리소스를 할당하는 방법을 지정하지 않지만 구현 시 실제로 지원되는 알고리즘과 해당 알고리즘의 매개변수화 방법을 지정해야 합니다.\(MAY, MUST\)

AF 클래스 내에서 DS 노드는 p < q일 때 삭제 우선 순위 값 q를 포함하는 경우보다 삭제 우선 순위 값 p를 포함하는 경우 더 작은 확률로 IP 패킷을 전달해서는 안 됩니다. 이미 대기열에 있는 패킷을 대기열에서 빼거나 ​​삭제할 필요 없이 이 요구 사항을 충족할 수 있습니다.\(MUST NOT\)

각 AF 클래스 내에서 DS 노드는 세 가지 삭제 우선 순위 코드 포인트를 모두 수용해야 하며 최소 두 가지 서로 다른 수준의 손실 확률을 생성해야 합니다. 일부 네트워크, 특히 일시적 정체가 드물고 일시적으로 발생하는 기업 네트워크에서는 DS 노드가 AF 클래스당 두 가지 서로 다른 수준의 손실 확률만 구현하는 것이 합리적일 수 있습니다. 일부 네트워크에서는 이것이 충분할 수 있지만 정체가 흔히 발생하는 DS 도메인에서는 세 가지 다른 수준의 손실 확률이 지원되어야 합니다.\(MUST, SHOULD\)

DS 노드가 AF 클래스 x에 대해 두 가지 서로 다른 수준의 손실 확률만 구현하는 경우 코드 포인트 AFx1은 더 낮은 손실 확률을 생성해야 하며 코드 포인트 AFx2 및 AFx3은 더 높은 손실 확률을 생성해야 합니다.\(MUST\)

DS 노드는 삭제 우선순위에 관계없이 동일한 AF 클래스에 속할 때 동일한 마이크로플로우의 AF 패킷을 재정렬해서는 안 됩니다. AF 패킷 전달과 관련된 수량화 가능한 타이밍 요구 사항\(지연 또는 지연 변동\)은 없습니다.\(MUST NOT\)

AF 클래스와 기타 PHB 간의 관계는 이 메모의 섹션 7에 설명되어 있습니다.

AF PHB 그룹은 종단 간 서비스와 도메인 간 엣지 서비스를 모두 구현하는 데 사용될 수 있습니다.\(MAY\)

---
## **3. Traffic Conditioning Actions**

도메인 가장자리에 있는 DS 도메인은 다양한 삭제 우선 순위 수준에서 도메인에 들어가거나 나가는 AF 트래픽의 양을 제어할 수 있습니다. 이러한 트래픽 조절 작업에는 트래픽 형성, 패킷 폐기, 패킷 삭제 우선순위 증가 또는 감소, 다른 AF 클래스에 패킷 재할당 등이 포함될 수 있습니다. 그러나 트래픽 조절 작업으로 인해 동일한 마이크로플로우의 패킷 재정렬이 발생해서는 안 됩니다.\(MAY, MAY, MUST NOT\)

---
## **4. Queueing and Discard Behavior**

이 섹션에서는 AF PHB 그룹의 대기열 및 삭제 동작을 정의합니다. PHB 그룹 행동의 다른 측면은 섹션 2에 정의되어 있습니다.

AF 구현은 각 클래스 내에서 장기적인 정체를 최소화하는 동시에 버스트로 인한 단기적인 정체를 허용하도록 시도해야 합니다\(MUST\). 이를 위해서는 활성 대기열 관리 알고리즘이 필요합니다. 그러한 알고리즘의 예로는 Random Early Drop\(RED\) \[Floyd\]가 있습니다. 이 메모에서는 특정 알고리즘의 사용을 지정하지 않지만 여러 속성이 유지되도록 요구합니다.\(MUST\)

AF 구현은 패킷을 삭제하여 각 클래스 내의 장기 정체를 감지하고 응답해야 하며, 동시에 패킷을 대기열에 넣어 단기 정체\(패킷 버스트\)를 처리해야 합니다. 이는 순간적인 혼잡 수준을 모니터링하고 평활화된 혼잡 수준을 계산하는 평활화 또는 필터링 기능이 있음을 의미합니다. 삭제 알고리즘은 이렇게 완화된 혼잡 수준을 사용하여 패킷을 폐기해야 하는 시기를 결정합니다.\(MUST\)

삭제 알고리즘은 AF 클래스를 사용하는 마이크로플로우의 단기 트래픽 특성에 민감하지 않아야 합니다\(MUST\). 즉, 단기 버스트 형태는 다르지만 장기 패킷 속도는 동일한 흐름에서는 기본적으로 동일한 확률로 패킷이 삭제되어야 합니다. 이를 달성하는 한 가지 방법은 삭제 기능 내에서 무작위성을 사용하는 것입니다.\(MUST\)

삭제 알고리즘은 단일 클래스 및 우선 순위 수준 내의 모든 패킷을 동일하게 처리해야 합니다\(MUST\). 이는 주어진 평탄한 혼잡 수준에 대해 단일 우선 순위 수준 내에서 특정 마이크로 흐름 패킷의 폐기 비율이 해당 우선 순위 수준을 통과하는 총 트래픽 양에 대한 해당 흐름의 비율에 비례한다는 것을 의미합니다.\(MUST\)

최종 노드에 대한 혼잡 표시 피드백과 혼잡과 관련된 각 삭제 우선 순위의 패킷 폐기 수준은 전체 시스템이 안정적인 작동 지점에 도달할 수 있도록 갑작스럽지 않고 점진적이어야 합니다. 이를 수행하는 한 가지 방법\(RED\)은 2개의\(구성 가능한\) 완화된 혼잡 수준 임계값을 사용합니다. 평활화된 혼잡 수준이 첫 번째 임계값보다 낮으면 관련 우선순위의 패킷이 폐기되지 않습니다. 평활화된 정체 수준이 첫 번째 임계값과 두 번째 임계값 사이에 있으면 패킷은 0부터 두 번째 임계값 바로 직전에 도달한 구성 가능한 값까지 선형적으로 증가하는 확률로 폐기됩니다. 평활화된 혼잡도가 두 번째 임계값을 초과하면 해당 우선순위의 패킷은 100% 확률로 폐기됩니다.\(MUST\)

AF PHB를 다양한 운영 환경에서 사용할 수 있도록 하려면 삭제 알고리즘 제어 매개변수를 각 패킷 삭제 우선순위와 각 AF 클래스에 대해 독립적으로 구성할 수 있어야 합니다.\(MUST\)

위의 제한 내에서 이 사양은 다양한 패킷 폐기 동작을 허용합니다. 일관되지 않은 폐기 동작은 일관되지 않은 종단 간 서비스 의미를 초래하고 다중 공급업체 환경에서 AF PHB의 가능한 사용 범위를 제한합니다. 경험이 쌓이면 이 문서의 향후 버전에서는 바람직한 동작의 특정 측면을 더욱 엄격하게 정의할 수 있습니다.

---
## **5. Tunneling**

AF 패킷이 터널링될 때 터널링 패킷의 PHB는 터널링된 AF 패킷의 전달 보장을 감소시키거나 동일한 마이크로플로우에 속하는 AF 패킷의 재정렬을 유발해서는 안 됩니다.\(MUST NOT\)

---
## **6. Recommended Codepoints**

4가지 일반 용도 AF 클래스에 권장되는 코드 포인트는 다음과 같습니다. 이러한 코드 포인트는 다른 일반 사용 PHB 그룹과 겹치지 않습니다.

AF 코드포인트의 권장 값은 다음과 같습니다: AF11 = '001010', AF12 = '001100', AF13 = '001110', AF21 = '010010', AF22 = '010100', AF23 = '010110', AF31 = ' 011010', AF32 = '011100', AF33 = '011110', AF41 = '100010', AF42 = '100100', AF43 = '100110'. 아래 표에는 권장되는 AF 코드포인트 값이 요약되어 있습니다.\(SHOULD\)

```text
                        Class 1    Class 2    Class 3    Class 4
                      +----------+----------+----------+----------+
     Low Drop Prec    |  001010  |  010010  |  011010  |  100010  |
     Medium Drop Prec |  001100  |  010100  |  011100  |  100100  |
     High Drop Prec   |  001110  |  010110  |  011110  |  100110  |
                      +----------+----------+----------+----------+
```

---
## **7. Interactions with Other PHB Groups**

위에서 권장하는 AF 코드 포인트 매핑은 로컬 사용 공간이나 \[Nichols\]에서 권장하는 클래스 선택기 코드 포인트를 방해하지 않습니다. 따라서 해당 클래스 선택기 코드 포인트에 의해 선택된 PHB는 AF PHB 그룹과 공존할 수 있으며 해당 PHB에 대해 정의된 전달 동작 및 관계를 유지할 수 있습니다. 특히, 기본 PHB 코드포인트 '000000'은 기존의 최선형 트래픽에 계속 사용될 수 있습니다. 마찬가지로, 코드 포인트 '11x000'은 네트워크 제어 트래픽에 사용되도록 남아 있을 수 있습니다.

AF PHB 그룹은 각 AF 클래스의 트래픽 양을 클래스에 할당된 리소스의 \(일반적으로 다른\) 비율로 제한하는 에지 트래픽 조절 작업과 함께 클래스 선택기 PHB가 암시하는 전체 동작을 얻는 데 사용할 수 있습니다. 이 경우 DS 도메인 내에서 클래스 선택기 코드 포인트 중 일부 또는 전체를 AF 코드 포인트의 별칭으로 사용하는 것이 적절할 수 있습니다.

클래스 선택기 PHB 외에도 다른 PHB 그룹은 동일한 DS 도메인 내에서 AF PHB 그룹과 공존할 수 있습니다. 그러나 모든 AF PHB 그룹 구현에서는 다음 사항을 문서화해야 합니다.

\(a\) 다른 PHB 그룹이 있는 경우 각 AF PHB 클래스에 특별히 할당된 전달 리소스를 선점할 수 있습니다. 이러한 선점은 정상적인 네트워크 작동에서는 발생해서는 안 되지만 특정한 비정상적인 상황에서는 적절할 수 있습니다. 예를 들어 '11x000' 코드 포인트는 필요할 때 예기치 않게 높은 수준의 네트워크 제어 트래픽에 우선순위를 부여하기 위해 AF 전달 리소스를 선점할 수 있습니다.\(MUST NOT\)

\(b\) AF PHB 그룹과 구현된 다른 PHB 그룹 간에 "초과" 자원을 할당하는 방법. 예를 들어, 각 AF 클래스에 최소 할당이 제공되면 나머지 리소스는 AF 클래스와 기본 PHB 간에 균등하게 할당될 수 있습니다. 다른 예에서는 모든 AF 요구가 충족될 때만 기본 PHB에 할당된 리소스를 사용하여 초과 AF 트래픽을 전달하는 데 나머지 리소스를 할당할 수 있습니다.

이 메모에서는 AF PHB 그룹과 기타 구현된 PHB 그룹 간에 특정 관계가 유지된다는 점을 명시하지 않습니다. 선택한 관계가 무엇이든 문서화하기만 하면 됩니다. 구현에서는 이러한 관계 중 하나 또는 둘 모두를 구성할 수 있도록 허용할 수 있습니다\(MAY\). 이러한 수준의 구성 유연성은 많은 네트워크 관리자에게 가치가 있을 것으로 예상됩니다.\(MAY\)

---
## **8. Security Implications**

서비스 거부 공격으로부터 자신을 보호하기 위해 공급자 DS 도메인은 도메인에 가입된 프로필로 들어가는 트래픽을 제한해야 합니다. 또한 서비스 거부 공격으로부터 고객 DS 도메인에 대한 링크를 보호하기 위해 공급자 DS 도메인은 고객 DS 도메인이 링크의 리소스가 AF 패킷에 할당되는 방법을 지정하도록 허용해야 합니다. 서비스 제공에서 AF 코드 포인트로 표시된 트래픽이 소스 또는 대상 주소와 같은 속성에 의해 제한되어야 하는 경우 해당 속성의 유효성을 확인하는 것은 네트워크의 수신 노드의 책임입니다.\(SHOULD, SHOULD\)

다른 보안 고려 사항은 \[Blake\] 및 \[Nichols\]에서 다룹니다.

---
## **9. Intellectual Property Rights**

IETF는 본 문서에 포함된 사양의 일부 또는 전부와 관련하여 주장된 지적 재산권에 대해 통보 받았습니다. 자세한 내용은 청구된 권리의 온라인 목록을 참조하세요.

---
## **10. IANA Considerations**

이 문서는 \[Nichols\]가 정의한 코드 공간의 풀 1에 섹션 6에 나열된 12개의 코드 포인트를 할당합니다.

---
# **Appendix: Example Services**

AF PHB 그룹은 예를 들어 브론즈, 실버, 골드의 세 가지 서비스 클래스로 구성된 소위 올림픽 서비스를 구현하는 데 사용될 수 있습니다. 패킷은 이 세 가지 클래스에 할당되므로 골드 클래스의 패킷은 실버 클래스에 할당된 패킷보다 더 가벼운 로드를 경험하게 됩니다\(따라서 적시에 전달할 확률이 더 높음\). 실버 클래스와 브론즈 클래스 사이에도 동일한 관계가 존재합니다. 원하는 경우 각 클래스 내의 패킷에 낮은, 중간 또는 높은 삭제 우선 순위를 부여하여 추가로 분리할 수 있습니다.

브론즈, 실버 및 골드 서비스 클래스는 네트워크에서 AF 클래스 1, 2, 3에 매핑될 수 있습니다. 마찬가지로 낮은, 중간 및 높은 삭제 우선 순위는 AF 삭제 우선 순위 수준 1, 2 또는 3에 매핑될 수 있습니다. .

예를 들어, 패킷의 삭제 우선순위 수준은 누출 버킷 트래픽 폴리서를 사용하여 할당할 수 있습니다. 이 정책의 매개변수는 속도와 크기입니다. 이는 커밋된 버스트 크기와 초과 버스트라는 두 버스트 값의 합입니다. 크기. 버킷의 토큰 수가 초과 버스트 크기보다 크면 패킷에 낮은 삭제 우선 순위가 할당되고, 버킷의 토큰 수가 0보다 크지만 최대 초과 버스트 크기인 경우 중간 삭제 우선 순위가 할당되고, 높은 삭제 우선 순위가 할당됩니다. 버킷이 비어 있으면 우선순위를 갖습니다. 또한 한 고객 DS 도메인에서 배달할 수 없는 높은 삭제 우선 순위 패킷이 쇄도하여 배달 가능한 높은 삭제 우선 순위 패킷에 대한 서비스를 거부할 수 있는 상황을 방지하기 위해 고객 DS 도메인의 높은 삭제 우선 순위 트래픽 양에 상한을 설정해야 할 수도 있습니다. 다른 도메인의 우선순위 패킷을 삭제합니다.

패킷의 삭제 우선 순위 수준을 할당하는 또 다른 방법은 올림픽 서비스 클래스의 사용자 트래픽을 지정된 최대 속도로 제한하고 각 삭제 우선 순위 수준에 균등하게 배포하는 것입니다. 이는 고대역폭 마이크로플로우를 사용하는 고객이 낮은 대역폭 마이크로플로우를 사용하는 고객보다 더 높은 피크 속도를 구독했다는 가정하에 혼잡 시간 동안 사용 가능한 용량을 동일하게 할당하는 비례 대역폭 서비스를 생성합니다.

AF PHB 그룹은 해당 클래스에 대한 최대 도착 속도가 각 DS 노드에서 선험적으로 알려진 경우 오버 프로비저닝된 AF 클래스를 사용하여 손실 및 짧은 대기 시간 서비스를 구현하는 데 사용될 수도 있습니다. 그러나 필요한 승인 제어 서비스의 사양은 이 문서의 범위를 벗어납니다. 낮은 손실이 목표가 아닌 경우 AF 클래스에 사용 가능한 버퍼 공간의 최대 한도를 낮게 설정하면 오버 프로비저닝 없이 지연 시간이 짧은 서비스를 구현할 수 있습니다.

---
# **References**

\[Blake\] Blake, S., Black, D., Carlson, M., Davies, E., Wang, Z. 및 W. Weiss, "차등화된 서비스를 위한 아키텍처", RFC 2475, 1998년 12월.

\[Bradner\] Bradner, S., "요구 사항 수준을 나타 내기 위해 RFC에 사용되는 핵심 단어", BCP 14, RFC 2119, 1997년 3월.

\[Clark\] Clark, D. 및 Fang, W., 최선의 노력 패킷 전달 서비스의 명시적 할당. 네트워킹에 관한 IEEE/ACM 거래, 6권, 4호, 1998년 8월, pp. 362-373.

\[Floyd\] Floyd, S. 및 Jacobson, V., 혼잡 회피를 위한 무작위 조기 감지 게이트웨이. 네트워킹에 관한 IEEE/ACM 트랜잭션, 1권, 4호, 1993년 8월, pp. 397-413.

\[Nichols\] Nichols, K., Blake, S., Baker, F. 및 D. Black, "IPv4 및 IPv6 헤더의 차별화된 서비스 필드\(DS 필드\) 정의", RFC 2474, 1998년 12월.

---
# **Authors' Addresses**

```text
   Juha Heinanen
   Telia Finland
   Myyrmaentie 2
   01600 Vantaa, Finland

   EMail: jh@telia.fi

   Fred Baker
   Cisco Systems
   519 Lado Drive
   Santa Barbara, California 93111

   EMail: fred@cisco.com

   Walter Weiss
   Lucent Technologies
   300 Baker Avenue, Suite 100,
   Concord, MA  01742-2168

   EMail: wweiss@lucent.com
```

John Wroclawski MIT 컴퓨터 공학 연구소 545 Technology Sq. 캠브리지, 매사추세츠 02139

```text
   EMail: jtw@lcs.mit.edu
```

---
# **Full Copyright Statement**

Copyright \(C\) The Internet Society \(1999\). 판권 소유.

이 문서와 그 번역본은 복사되어 타인에게 제공될 수 있으며, 이에 대해 설명하거나 설명하거나 구현을 지원하는 파생물은 어떤 종류의 제한 없이 전체적으로 또는 부분적으로 준비, 복사, 출판 및 배포될 수 있습니다. , 단, 위의 저작권 표시와 이 단락은 그러한 모든 사본 및 파생물에 포함됩니다. 그러나 이 문서 자체는 인터넷 표준 개발 목적으로 필요한 경우를 제외하고는 저작권 표시를 제거하거나 Internet Society 또는 기타 인터넷 조직에 대한 참조를 제거하는 등 어떤 식으로든 수정할 수 없습니다. 인터넷 표준 프로세스를 따르거나 영어 이외의 언어로 번역하는 데 필요한 대로 따라야 합니다.

위에서 부여된 제한된 권한은 영구적이며 Internet Society 또는 그 승계자 또는 양수인에 의해 취소되지 않습니다.

이 문서와 여기에 포함된 정보는 "있는 그대로" 제공되며 인터넷 사회 및 인터넷 공학 태스크포스는 여기에 포함된 정보의 사용이 상품성 또는 특정 목적에의 적합성에 대한 권리 또는 묵시적 보증을 침해하는 행위.

---
# **Acknowledgement**

RFC 편집기 기능에 대한 자금은 현재 Internet Society에서 제공하고 있습니다.