

```text
Network Working Group                                        J. Heinanen
Request for Comments: 2697                                 Telia Finland
Category: Informational                                        R. Guerin
                                              University of Pennsylvania
                                                          September 1999

                    A Single Rate Three Color Marker
```

---
# **Status of this Memo**

이 메모는 인터넷 커뮤니티에 대한 정보를 제공합니다. 어떤 종류의 인터넷 표준도 지정하지 않습니다. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(C\) The Internet Society \(1999\). 판권 소유.

---
# **Abstract**

이 문서는 Diffserv 트래픽 조절기 \[RFC2475, RFC2474\]의 구성 요소로 사용할 수 있는 srTCM\(Single Rate Three Color Marker\)을 정의합니다. srTCM은 트래픽 스트림을 측정하고 세 가지 트래픽 매개변수인 CIR\(커밋된 정보 속도\), CBS\(커밋된 버스트 크기\) 및 EBS\(초과 버스트 크기\)에 따라 패킷을 녹색, 노란색 또는 빨간색으로 표시합니다. 패킷은 CBS를 초과하지 않으면 녹색으로 표시되고, CBS를 초과하지만 EBS를 초과하지 않으면 노란색으로 표시되며, 그렇지 않으면 빨간색으로 표시됩니다.

---
## **1. Introduction**

srTCM\(Single Rate Three Color Marker\)은 IP 패킷 스트림을 측정하고 해당 패킷을 녹색, 노란색 또는 빨간색으로 표시합니다. 표시는 CIR\(Committed Information Rate\) 및 두 가지 관련 버스트 크기인 CBS\(Committed Burst Size\)와 EBS\(Excess Burst Size\)를 기반으로 합니다. 패킷은 CBS를 초과하지 않으면 녹색으로 표시되고, CBS를 초과하지만 EBS를 초과하지 않으면 노란색으로 표시되며, 그렇지 않으면 빨간색으로 표시됩니다. 예를 들어, srTCM은 버스트의 최대 속도가 아닌 길이만 서비스 적격성을 결정하는 서비스의 수신 정책에 유용합니다.

미터는 각 패킷을 측정하고 패킷과 측정 결과를 마커에 전달합니다.

```text
                     +------------+
                     |   Result   |
                     |            V
                 +-------+    +--------+
                 |       |    |        |
      Packet Stream ===>| Meter |===>| Marker |===> Marked Packet Stream
                 |       |    |        |
                 +-------+    +--------+
```

미터는 두 가지 모드 중 하나로 작동합니다. 색맹 모드에서 미터는 패킷 스트림이 무색이라고 가정합니다. 색상 인식 모드에서 미터는 일부 이전 엔터티가 수신 패킷 스트림에 미리 색상을 지정하여 각 패킷이 녹색, 노란색 또는 빨간색이 되도록 가정합니다. 오류 시나리오 처리를 포함한 사전 색상 프로세스의 세부 사항과 미터가 사전 색상이 지정된 패킷의 색상을 결정하는 방법은 DS 도메인에 따라 다르며 이 문서의 범위를 벗어납니다.

마커는 미터의 결과에 따라 IP 패킷의 색상을 \(다시\) 지정합니다. 색상은 PHB 특정 방식으로 패킷의 DS 필드\[RFC2474\]에 코딩됩니다\(예는 섹션 4 참조\).

동반 문서 \[RFC2698\]에서는 trTCM\(Two Rate Three Color Maker\)이라고 하는 또 다른 3가지 색상 마커를 설명합니다. 여기서 패킷은 2가지 속도와 2가지 버스트 크기를 기반으로 표시됩니다.

---
## **2. Configuration**

srTCM은 모드를 설정하고 세 가지 트래픽 매개변수인 CIR\(Committed Information Rate\), CBS\(Committed Burst Size\) 및 EBS\(Excess Burst Size\)에 값을 할당하여 구성됩니다.

CIR은 초당 IP 패킷 바이트 수로 측정됩니다. 즉, IP 헤더는 포함하지만 링크별 헤더는 포함하지 않습니다.

CBS와 EBS는 바이트 단위로 측정됩니다. CBS, EBS 중 적어도 하나는 0보다 크도록 구성해야 합니다. CBS 또는 EBS의 값이 0보다 큰 경우 가능한 가장 큰 크기 이상인 것을 권장합니다. 스트림의 IP 패킷입니다.

---
## **3. Metering**

미터의 동작은 해당 모드와 두 개의 토큰 버킷 C 및 E로 지정됩니다. 둘 다 공통 요율 CIR을 공유합니다. 토큰 버킷 C의 최대 크기는 CBS이고 토큰 버킷 E의 최대 크기는 EBS입니다.

토큰 버킷 C와 E는 초기에\(시간 0에\) 가득 찼습니다. 즉, 토큰 수 Tc\(0\) = CBS 및 토큰 수 Te\(0\) = EBS입니다. 그 후, 토큰 카운트 Tc 및 Te는 다음과 같이 초당 CIR 횟수로 업데이트됩니다.

```text
     o If Tc is less than CBS, Tc is incremented by one, else

     o if Te is less then EBS, Te is incremented by one, else
```

o Tc와 Te 모두 증가하지 않습니다.

B 바이트 크기의 패킷이 시간 t에 도착하면 srTCM이 색맹 모드에서 작동하도록 구성된 경우 다음과 같은 일이 발생합니다.

```text
     o If Tc(t)-B >= 0, the packet is green and Tc is decremented by B
       down to the minimum value of 0, else

     o if Te(t)-B >= 0, the packets is yellow and Te is decremented by B
       down to the minimum value of 0, else
```

o 패킷은 빨간색이고 Tc나 Te는 감소되지 않습니다.

크기 B 바이트의 패킷이 시간 t에 도착하면 srTCM이 색상 인식 모드에서 작동하도록 구성된 경우 다음이 발생합니다.

```text
     o If the packet has been precolored as green and Tc(t)-B >= 0, the
       packet is green and Tc is decremented by B down to the minimum
       value of 0, else

     o If the packet has been precolored as green or yellow and if
       Te(t)-B >= 0, the packets is yellow and Te is decremented by B
       down to the minimum value of 0, else
```

o 패킷은 빨간색이고 Tc나 Te는 감소되지 않습니다.

위의 규칙에 따라 패킷을 특정 색상으로 표시하려면 전체 패킷을 수용할 수 있을 만큼 해당 색상의 토큰이 충분해야 합니다. 다른 표시 정책도 분명히 가능합니다. 위의 정책은 다음을 보장하기 위해 선택되었습니다.

녹색 패킷의 양이 CIR 및 CBS에 의해 결정된 것보다 결코 작지 않은 결정론적 동작, 즉 주어진 색상의 토큰은 항상 해당 색상의 패킷에 사용됩니다.

미터의 실제 구현은 위의 공식 사양에 따라 모델링할 필요가 없습니다.

---
## **4. Marking**

Marker는 패킷의 DS 필드를 특정 코드 포인트로 설정하여 미터링 결과를 반영합니다. AF PHB \[RFC2597\]의 경우 색상은 패킷의 삭제 우선순위로 코딩될 수 있습니다.

---
## **5. Service Example**

srTCM은 서비스에서 패킷 스트림을 표시하는 데 사용할 수 있으며, 여기서 녹색, 노란색 또는 빨간색 패킷에 대해 서로 다른 감소하는 보증 수준\(절대 또는 상대\)이 제공됩니다. 예를 들어 서비스는 빨간색 패킷이 커밋된 버스트 크기와 초과된 버스트 크기를 모두 초과했기 때문에 모든 빨간색 패킷을 삭제할 수 있으며, 노란색 패킷은 최선의 노력으로 전달하고, 삭제 확률이 낮은 녹색 패킷은 전달할 수 있습니다.

---
## **6. Security Considerations**

srTCM에는 알려진 보안 문제가 없습니다.

---
## **7. References**

\[RFC2698\] Heinanen, J. 및 R. Guerin, "2율 3색 마커", RFC 2698, 1999년 9월.

\[RFC2597\] Heinanen, J., Baker, F., Weiss, W. 및 J. Wroclawski, "보장된 전달 PHB 그룹", RFC 2597, 1999년 6월.

\[RFC2474\] Nichols, K., Blake, S., Baker, F. 및 D. Black,

- "IPv4 및 IPv6 헤더의 차별화된 서비스 필드\(DS 필드\) 정의", RFC 2474, 1998년 12월.

\[RFC2475\] Blake, S., Black, D., Carlson, M., Davies, E., Wang, Z. 및 W. Weiss, "차등화된 서비스를 위한 아키텍처", RFC 2475, 1998년 12월.

---
## **8. Authors' Addresses**

```text
   Juha Heinanen
   Telia Finland, Inc.
   Myyrmaentie 2
   01600 Vantaa, Finland

   EMail: jh@telia.fi
```

Roch Guerin 펜실베이니아 대학교 전기 공학과, Rm 376 GRW 200 South 33rd Street Philadelphia, PA 19104

```text
   EMail: guerin@ee.upenn.edu
```

---
## **9.  Full Copyright Statement**

Copyright \(C\) The Internet Society \(1999\). 판권 소유.

이 문서와 그 번역본은 복사되어 타인에게 제공될 수 있으며, 이에 대해 설명하거나 설명하거나 구현을 지원하는 파생물은 어떤 종류의 제한 없이 전체적으로 또는 부분적으로 준비, 복사, 출판 및 배포될 수 있습니다. , 단, 위의 저작권 표시와 이 단락은 그러한 모든 사본 및 파생물에 포함됩니다. 그러나 이 문서 자체는 인터넷 표준 개발 목적으로 필요한 경우를 제외하고는 저작권 표시를 제거하거나 Internet Society 또는 기타 인터넷 조직에 대한 참조를 제거하는 등 어떤 식으로든 수정할 수 없습니다. 인터넷 표준 프로세스를 따르거나 영어 이외의 언어로 번역하는 데 필요한 대로 따라야 합니다.

위에서 부여된 제한된 권한은 영구적이며 Internet Society 또는 그 승계자 또는 양수인에 의해 취소되지 않습니다.

이 문서와 여기에 포함된 정보는 "있는 그대로" 제공되며 인터넷 사회 및 인터넷 공학 태스크포스는 여기에 포함된 정보의 사용이 상품성 또는 특정 목적에의 적합성에 대한 권리 또는 묵시적 보증을 침해하는 행위.

---
# **Acknowledgement**

RFC 편집기 기능에 대한 자금은 현재 Internet Society에서 제공하고 있습니다.