

```text
Network Working Group                                         R. Housley
Request for Comments: 3560                                Vigil Security
Category: Standards Track                                      July 2003

            Use of the RSAES-OAEP Key Transport Algorithm in
                 the Cryptographic Message Syntax (CMS)
```

---
# **Status of this Memo**

이 문서는 인터넷 커뮤니티를 위한 인터넷 표준 추적 프로토콜을 지정하고 개선을 위한 토론 및 제안을 요청합니다. 이 프로토콜의 표준화 상태 및 상태에 대해서는 "Internet Official Protocol Standards"\(STD 1\) 최신판을 참조하십시오. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Copyright Notice**

저작권\(C\)인터넷학회\(2003\). 판권 소유.

---
# **Abstract**

이 문서에서는 CMS\(암호화 메시지 구문\)와 함께 RSAES-OAEP 키 전송 알고리즘을 사용하기 위한 규칙을 설명합니다. CMS는 암호화된 콘텐츠와 한 명 이상의 수신자를 위한 암호화된 콘텐츠 암호화 키로 구성된 봉투 데이터 콘텐츠 유형을 지정합니다. RSAES-OAEP 키 전송 알고리즘은 의도된 수신자를 위해 콘텐츠 암호화 키를 암호화하는 데 사용될 수 있습니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1.  Introduction . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  2
   2.  Enveloped-data Conventions . . . . . . . . . . . . . . . . . .  3
       2.1.  EnvelopedData Fields . . . . . . . . . . . . . . . . . .  3
       2.2.  KeyTransRecipientInfo Fields . . . . . . . . . . . . . .  4
   3.  RSAES-OAEP Algorithm Identifiers and Parameters. . . . . . . .  4
   4.  Certificate Conventions. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  6
   5.  SMIMECapabilities Attribute Conventions. . . . . . . . . . . .  8
   6.  Security Considerations. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  9
   7.  IANA Considerations. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 11
   8.  Intellectual Property Rights Statement . . . . . . . . . . . . 11
   9.  Acknowledgments. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 11
   10. References . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 11
       10.1.  Normative References. . . . . . . . . . . . . . . . . . 11
       10.2.  Informative References. . . . . . . . . . . . . . . . . 12
   Appendix A. ASN.1 Module . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 14
   Author's Address . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 17
   Full Copyright Statement . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 18
```

---
## **1.  Introduction**

PKCS #1 버전 1.5 \[PKCS#1v1.5\]는 널리 배포된 RSA 키 전송 알고리즘의 변형을 지정합니다. PKCS #1 버전 1.5 키 전송은 특히 대화형 애플리케이션에서 키 관리에 사용되는 경우 적응형 선택 암호문 공격에 취약합니다. 이 공격은 종종 "Million Message Attack"이라고도 하며 \[RSALABS\] 및 \[CRYPTO98\]에 설명되어 있습니다. 특정 RSA 복호화의 결과를 드러내는 이 취약점을 악용하려면 수십만 개의 암호문에 응답하는 오라클에 대한 액세스가 필요합니다. 암호문은 시도의 성공 또는 실패에 대한 정보를 제공하는 이전에 수신된 응답에 응답하여 적응적으로 구성됩니다. 암호 해독 작업.

S/MIME과 같은 저장 및 전달 환경에서는 공격 가능성이 훨씬 낮습니다. RFC 3218 \[MMA\]는 PKCS #1 버전 1.5 키 전송이 CMS\(암호화 메시지 구문\) \[CMS\]와 함께 사용될 때 사용할 수 있는 이 공격에 대한 대응책을 논의했습니다.

PKCS #1 버전 1.5 키 전송이 대화형 요청-응답 통신 환경 내에서 중간 암호화 계층으로 적용되면 활용 가능성이 더 높아질 수 있습니다. 그러나 SSL\(Secure Sockets Layer\)\[SSL\] 및 TLS\(Transport Layer Security\)\[TLS\] 프로토콜 구현에는 백만 메시지 공격\(Million Message Attack\) 및 기타 선택된 암호문 공격을 탐지하고 방지하는 대책이 포함될 수 있습니다. 이러한 대응책은 프로토콜 수준 내에서 수행됩니다.

장기적인 보안 보장을 위해 프로토콜 내에 대응책을 내장하는 것보다 향상된 암호화 기술을 채택하는 것이 현명합니다. 이를 위해 PKCS #1의 업데이트된 버전이 게시되었습니다. PKCS #1 버전 2.1 \[PKCS#1v2.1\]은 RFC 2313을 대체합니다. PKCS #1 버전 1.5 암호화 패딩 형식에 대한 지원을 유지하고 새로운 형식도 정의합니다. 적응형 선택 암호문 취약점을 해결하기 위해 PKCS #1 버전 2.1에서는 RSA 키 전송에 OAEP\(Optimal Asymmetric Encryption Padding\) 사용을 지정하고 권장합니다.

이 문서에서는 CMS에서 RSAES-OAEP 키 전송 알고리즘의 사용을 지정합니다. CMS는 저장 후 전달 또는 대화형 요청-응답 환경에서 사용할 수 있습니다.

CMS는 인증서 기반 키 관리를 위한 다양한 아키텍처, 특히 PKIX 작업 그룹 \[PROFILE\]에서 정의한 아키텍처를 지원합니다. PKCS #1 버전 1.5 및 PKCS #1 버전 2.1에는 동일한 RSA 공개 키 정보가 필요합니다. 따라서 인증된 RSA 공개 키는 RSA 키 전송 기술과 함께 사용될 수 있습니다.

CMS는 ASN.1 \[X.208-88\], BER\(Basic Encoding Rules\) \[X.209-88\] 및 DER\(Distinguished Encoding Rules\) \[X.509-88\]을 사용합니다.

이 문서 전체에서 "MUST", "MUST NOT", "SHOULD" 및 "MAY"라는 용어가 대문자로 사용되는 경우 해당 사용은 RFC 2119 \[STDWORDS\]의 정의를 따릅니다. 이러한 키워드 정의는 표준 문서의 의도를 최대한 명확하게 만드는 데 도움이 됩니다. 이 문서에서는 구현자가 상호 운용성을 달성하는 데 도움이 되는 핵심 단어를 사용합니다.\(MUST NOT\)

---
## **2.  Enveloped-data Conventions**

CMS 봉투 데이터 콘텐츠 유형은 암호화된 콘텐츠와 한 명 이상의 수신자를 위한 래핑된 콘텐츠 암호화 키로 구성됩니다. RSAES-OAEP 키 전송 알고리즘은 한 명의 수신자에 대한 콘텐츠 암호화 키를 래핑하는 데 사용됩니다.

호환 소프트웨어는 \[CMS\] 섹션 6, "봉투 데이터 콘텐츠 유형"에 명시된 봉투 데이터 콘텐츠 유형을 구성하기 위한 요구 사항을 충족해야 합니다.\(MUST\)

콘텐츠 암호화 키는 봉투 데이터 콘텐츠 유형의 각 인스턴스에 대해 무작위로 생성되어야 합니다. 콘텐츠 암호화 키는 콘텐츠를 암호화하는 데 사용됩니다.\(MUST\)

---
### **2.1.  EnvelopedData Fields**

엔벨로프 데이터 콘텐츠 유형은 EnvelopedData 구문을 사용하여 인코딩된 ASN.1입니다. 하나 이상의 수신자에 대해 RSAES-OAEP 키 전송이 사용되는 경우 EnvelopedData 구문의 필드는 이 섹션에 설명된 대로 채워져야 합니다.\(MUST\)

EnvelopedData 버전은 0, 2 또는 3이어야 합니다.\(MUST\)

EnvelopedData OriginatorInfo 필드는 RSAES-OAEP 키 전송 알고리즘에 사용되지 않습니다. 그러나 이 필드는 다른 키 관리 알고리즘을 사용하는 수신자를 지원하기 위해 존재할 수 있습니다.\(MAY\)

EnvelopedData receiveInfos CHOICE는 KeyTransRecipientInfo여야 합니다. KeyTransRecipientInfo에 대한 자세한 내용은 섹션 2.2를 참조하세요.\(MUST\)

EnvelopedData cryptoContentInfo contentEncryptionAlgorithm 필드는 대칭 암호화 알고리즘 식별자여야 합니다.\(MUST\)

EnvelopedData unprotectedAttrs가 존재할 수 있습니다.\(MAY\)

---
### **2.2.  KeyTransRecipientInfo Fields**

한 명 이상의 수신자에 대해 RSAES-OAEP 키 전송이 사용되는 경우 KeyTransRecipientInfo 구문의 필드는 이 섹션에 설명된 대로 채워져야 합니다.\(MUST\)

KeyTransRecipientInfo 버전은 0 또는 2여야 합니다. RecipientIdentifier가 issuerAndSerialNumber 대안을 사용하는 경우 버전은 0이어야 합니다. RecipientIdentifier가 subjectKeyIdentifier 대안을 사용하는 경우 버전은 2여야 합니다.\(MUST, MUST, MUST\)

KeyTransRecipientInfo RecipientIdentifier는 수신자의 인증서와 수신자의 공개 키를 지정하기 위한 두 가지 대안을 제공합니다. 수신자의 인증서에는 RSA 공개 키가 포함되어 있어야 합니다. 콘텐츠 암호화 키는 수신자의 RSA 공개 키로 암호화됩니다. issuerAndSerialNumber 대안은 발행자의 고유 이름과 인증서 일련 번호로 수신자의 인증서를 식별합니다. subjectKeyIdentifier는 X.509 subjectKeyIdentifier 확장 값으로 수신자의 인증서를 식별합니다.\(MUST\)

KeyTransRecipientInfo keyEncryptionAlgorithm은 수신자의 콘텐츠 암호화 키를 암호화하기 위해 RSAES-OAEP 알고리즘 및 관련 매개변수의 사용을 지정합니다. 키 암호화 프로세스는 \[PKCS#1v2.1\]에 설명되어 있습니다. 알고리즘 식별자와 매개변수 구문은 이 문서의 섹션 3을 참조하세요.

KeyTransRecipientInfo 암호화된 키는 RSAES-OAEP 알고리즘을 사용하여 수신자의 RSA 공개 키에 있는 콘텐츠 암호화 키를 암호화한 결과입니다. RSA 공개 키의 길이는 최소 1024비트여야 합니다. Triple-DES\[3DES\] 콘텐츠 암호화 키를 사용할 때 구현에서는 RSAES-OAEP 암호화 이전에 Triple-DES 키를 구성하는 각 DES 키의 각 옥텟에 대해 홀수 패리티를 보장하기 위해 패리티 비트를 조정해야 합니다.\(MUST, MUST\)

---
## **3.  RSAES-OAEP Algorithm Identifiers and Parameters**

RSAES-OAEP 키 전송 알고리즘은 RFC 3447 \[PKCS#1v2.1\]에 정의된 RSA 암호화 체계입니다. 여기서 암호화할 메시지는 콘텐츠 암호화 키입니다. RSAES-OAEP의 알고리즘 식별자는 다음과 같습니다.

```text
   id-RSAES-OAEP  OBJECT IDENTIFIER  ::=  { iso(1) member-body(2)
     us(840) rsadsi(113549) pkcs(1) pkcs-1(1) 7 }
```

AlgorithmIdentifier 매개변수 필드는 반드시 존재해야 하며 매개변수 필드는 RSAES-OAEP-params를 포함해야 합니다. RSAES-OAEP-params의 구문은 다음과 같습니다.\(MUST\)

```text
   RSAES-OAEP-params  ::=  SEQUENCE  {
     hashFunc    [0] AlgorithmIdentifier DEFAULT sha1Identifier,
     maskGenFunc [1] AlgorithmIdentifier DEFAULT mgf1SHA1Identifier,
     pSourceFunc [2] AlgorithmIdentifier DEFAULT
                         pSpecifiedEmptyIdentifier  }

   sha1Identifier  AlgorithmIdentifier  ::=  { id-sha1, NULL }

   mgf1SHA1Identifier  AlgorithmIdentifier  ::=
                         { id-mgf1, sha1Identifier }

   pSpecifiedEmptyIdentifier  AlgorithmIdentifier ::=
                         { id-pSpecified, nullOctetString }

   nullOctetString  OCTET STRING (SIZE (0))  ::=  { ''H }

   id-sha1  OBJECT IDENTIFIER  ::=  { iso(1)
                         identified-organization(3) oiw(14)
                         secsig(3) algorithms(2) 26 }

   pkcs-1  OBJECT IDENTIFIER  ::=  { iso(1) member-body(2)
                         us(840) rsadsi(113549) pkcs(1) pkcs-1(1) }

   id-mgf1  OBJECT IDENTIFIER  ::=  { pkcs-1 8 }

   id-pSpecified  OBJECT IDENTIFIER  ::=  { pkcs-1 9 }
```

RSAES-OAEP-params 내의 필드는 다음과 같은 의미를 갖습니다.

hashFunc는 단방향 해시 함수를 식별합니다. 구현은 SHA-1 \[SHA1\]을 지원해야 하며 구현은 다른 단방향 해시 기능을 지원할 수 있습니다\(MAY\). SHA-1 알고리즘 식별자는 id-sha1 객체 식별자와 NULL 매개변수로 구성됩니다. 암호화를 수행하는 구현은 SHA-1이 사용될 때 hashFunc 필드를 생략해야 하며 이는 기본 알고리즘이 사용되었음을 나타냅니다. 복호화를 수행하는 구현은 id-sha1 객체 식별자와 존재하지 않는 hashFunc 필드를 모두 SHA-1이 사용되었다는 표시로 인식해야 합니다.\(MUST, MUST, MUST\)

MaskGenFunc는 마스크 생성 기능을 식별합니다. 구현은 MFG1 \[PKCS#1v2.1\]을 지원해야 합니다. MFG1에는 단방향 해시 함수가 필요하며 이는 MFG1 알고리즘 식별자의 매개변수 필드에서 식별됩니다. 구현은 SHA-1 \[SHA1\]을 지원해야 하며 구현은 다른 단방향 해시 기능을 지원할 수 있습니다\(MAY\). MFG1 알고리즘 식별자는 id-mgf1 개체 식별자와 MFG1에 사용되는 단방향 해시 함수의 알고리즘 식별자를 포함하는 매개 변수로 구성됩니다. SHA-1 알고리즘 식별자는 id-sha1 객체 식별자와 NULL 매개변수로 구성됩니다. 암호화를 수행하는 구현은 SHA-1이 포함된 MFG1을 사용할 때 기본 알고리즘이 사용되었음을 나타내는 MaskGenFunc 필드를 생략해야 합니다. 복호화를 수행하는 구현은 id-mgf1 및 id-sha1 객체 식별자뿐만 아니라 SHA-1이 포함된 MFG1이 사용되었다는 표시로 누락된 MaskGenFunc 필드를 모두 인식해야 합니다.\(MUST, MUST, MUST, MUST\)

pSourceFunc는 일반적으로 P라고 불리는 인코딩 매개변수의 소스\(및 가능한 값\)를 식별합니다. 구현은 P가 매개변수에서 OCTET STRING으로 명시적으로 제공됨을 나타내는 알고리즘 식별자 id-pSpecified로 P를 나타내야 합니다. P의 기본값은 빈 문자열입니다. 이 경우 EME-OAEP의 pHash에는 길이가 0인 문자열의 해시가 포함되어 있습니다. 구현은 길이가 0인 P 값을 지원해야 합니다\(MUST\). 암호화를 수행하는 구현은 길이가 0인 P 값이 사용될 때 pSourceFunc 필드를 생략해야 하며 이는 기본값이 사용되었음을 나타냅니다. 암호 해독을 수행하는 구현은 id-pSpecified 객체 식별자와 부재한 pSourceFunc 필드를 모두 길이가 0인 P 값이 사용되었다는 표시로 인식해야 합니다.\(MUST, MUST, MUST, MUST\)

---
## **4.  Certificate Conventions**

RFC 3280 \[PROFILE\]은 인터넷 애플리케이션에서 X.509 인증서를 사용하기 위한 프로필을 지정합니다. RSA 공개 키가 RSAES-OAEP 키 전송에 사용되는 경우 이 섹션에 지정된 규칙은 RFC 3280을 확장합니다.

전통적으로 rsaEncryption 객체 식별자는 RSA 공개 키를 식별하는 데 사용됩니다. 그러나 이 문서의 보안 고려 사항 섹션\(섹션 6 참조\)에 설명된 모든 권장 사항을 구현하려면 인증서 사용자는 RSA 개인 키 소유자가 공개 키와 연결하는 키 전송 형식을 결정할 수 있어야 합니다.

RSA 개인 키 소유자가 공개 키의 사용을 RSAES-OAEP로만 제한하지 않으려는 경우 rsaEncryption 객체 식별자는 계속해서 주체 공개 키를 식별합니다. 이 경우,

rsaEncryption 객체 식별자는 주체 공개 키 정보 내의 알고리즘 필드에 사용되어야 하며 매개변수 필드에는 NULL이 포함되어야 합니다.\(MUST\)

```text
      rsaEncryption  OBJECT IDENTIFIER  ::=  { pkcs-1 1 }
```

rsaEncryption 개체 식별자 사용과 관련된 규칙에 대한 자세한 내용은 RFC 3279\(\[CERTALGS\], 섹션 2.3.1 참조\)에서 확인할 수 있습니다.

RSA 개인 키 소유자가 공개 키의 사용을 RSAES-OAEP로만 제한하려는 경우 주체 공개 키 정보 내의 알고리즘 필드에 id-RSAES-OAEP 객체 식별자를 사용해야 하며 매개변수 필드에는 다음을 포함해야 합니다. RSAES-OAEP-매개변수. id-RSAES-OAEP 개체 식별자 값과 RSAES-OAEP-params 구문은 이 문서의 섹션 3에 자세히 설명되어 있습니다.\(MUST\)

사용된 객체 식별자에 관계없이 RSA 공개키는 주체 공개키 정보와 동일한 방식으로 인코딩됩니다. RSA 공개 키는 RSAPublicKey 유형을 사용하여 인코딩되어야 합니다.\(MUST\)

```text
      RSAPublicKey ::= SEQUENCE {
         modulus            INTEGER,    -- n
         publicExponent     INTEGER  }  -- e
```

여기서 모듈러스는 모듈러스 n이고 publicExComponent는 공개 지수 e입니다. DER로 인코딩된 RSAPublicKey는 주제 공개 키 정보 내의 subjectPublicKey BIT STRING에 전달됩니다.

키에 대해 의도된 응용 프로그램은 키 사용 인증서 확장에 표시될 수 있습니다\(\[프로파일\], 섹션 4.2.1.3 참조\). id-RSAES-OAEP 객체 식별자와 함께 RSA 공개 키를 전달하는 인증서에 keyUsage 확장이 있는 경우 키 사용 확장에는 다음 값의 조합이 포함되어야 합니다.\(MAY, MUST\)

키암호화; 그리고

- 데이터 암호화.

그러나 keyEncipherment와 dataEncipherment가 모두 존재해서는 안 됩니다.\(SHOULD NOT\)

id-RSAES-OAEP 개체 식별자와 함께 RSA 공개 키를 전달하는 인증서의 경우 인증서 사용자는 RSAES-OAEP 작업에 인증된 RSA 공개 키만 사용해야 하며 인증서 사용자는 식별된 매개 변수를 사용하여 해당 작업을 수행해야 합니다. 자격증.\(MUST\)

---
## **5.  SMIMECapabilities Attribute Conventions**

RFC 2633 \[MSG\], 섹션 2.5.2에서는 SMIMECapability를 발표하는 소프트웨어가 지원할 수 있는 알고리즘의 부분 목록을 지정하는 데 사용되는 SMIMECapability 서명된 속성\(SMIMECapability SEQUENCE의 SEQUENCE로 정의됨\)을 정의합니다. signedData 객체를 생성할 때 호환 소프트웨어는 RSAES-OAEP 알고리즘을 지원함을 알리는 SMIMECapability 서명 속성을 포함할 수 있습니다.\(MAY\)

모든 기본 설정이 선택되면 RSAES-OAEP를 나타내는 SMIMECapability SEQUENCE는 CapabilityID 필드에 id-RSAES-OAEP 개체 식별자를 포함해야 하며 매개변수 필드에 빈 SEQUENCE를 포함해야 합니다. 이 경우 RSAES-OAEP는 rSAES-OAEP-Default-Identifier로 표시됩니다.\(MUST\)

```text
   rSAES-OAEP-Default-Identifier  AlgorithmIdentifier  ::=
                         { id-RSAES-OAEP,
                            { sha1Identifier,
                              mgf1SHA1Identifier,
                              pSpecifiedEmptyIdentifier } }
```

rSAES-OAEP-Default-Identifier를 나타내는 SMIMECapability SEQUENCE는 다음 16진수 문자열로 DER 인코딩되어야 합니다.\(MUST\)

```text
      30 0D 06 09 2A 86 48 86 F7 0D 01 01 07 30 00
```

기본값 이외의 설정이 선택되면 RSAES-OAEP를 나타내는 SMIMECapability SEQUENCE는 CapabilityID 필드에 id-RSAES-OAEP 개체 식별자를 포함해야 하며 매개변수에서 기본이 아닌 설정을 식별하는 RSAES-OAEP-params SEQUENCE를 포함해야 합니다. 필드.\(MUST\)

SHA-256이 hashFunc에서 사용되고 SHA-256이 MaskGenFunc에서 MGF1과 함께 사용되는 경우 RSAES-OAEP를 나타내는 SMIMECapability SEQUENCE는 부록 A에 지정된 대로 rSAES-OAEP-SHA256-Identifier입니다. rSAES-OAEP를 나타내는 SMIMECapability SEQUENCE는 OAEP-SHA256-식별자는 다음 16진수 문자열로 DER 인코딩되어야 합니다.\(MUST\)

```text
      30 38 06 09 2A 86 48 86 F7 0D 01 01 07 30 2B 30
      0D 06 09 60 86 48 01 65 03 04 02 01 05 00 30 1A
      06 09 2A 86 48 86 F7 0D 01 01 08 30 0D 06 09 60
      86 48 01 65 03 04 02 01 05 00
```

SHA-384가 hashFunc에서 사용되고 SHA-384가 MaskGenFunc에서 MGF1과 함께 사용되는 경우 RSAES-OAEP를 나타내는 SMIMECapability SEQUENCE는 부록 A에 지정된 대로 rSAES-OAEP-SHA384-Identifier입니다.

rSAES-OAEP-SHA384-Identifier를 나타내는 SMIMECapability SEQUENCE는 다음 16진수 문자열로 DER 인코딩되어야 합니다.\(MUST\)

```text
      30 38 06 09 2A 86 48 86 F7 0D 01 01 07 30 2B 30
      0D 06 09 60 86 48 01 65 03 04 02 02 05 00 30 1A
      06 09 2A 86 48 86 F7 0D 01 01 08 30 0D 06 09 60
      86 48 01 65 03 04 02 02 05 00
```

SHA-512가 hashFunc에서 사용되고 SHA-512가 MaskGenFunc에서 MGF1과 함께 사용되는 경우 RSAES-OAEP를 나타내는 SMIMECapability SEQUENCE는 부록 A에 지정된 대로 rSAES-OAEP-SHA512-Identifier입니다. rSAES-OAEP를 나타내는 SMIMECapability SEQUENCE는 OAEP-SHA512-식별자는 다음 16진수 문자열로 DER 인코딩되어야 합니다.\(MUST\)

```text
      30 38 06 09 2A 86 48 86 F7 0D 01 01 07 30 2B 30
      0D 06 09 60 86 48 01 65 03 04 02 03 05 00 30 1A
      06 09 2A 86 48 86 F7 0D 01 01 08 30 0D 06 09 60
      86 48 01 65 03 04 02 03 05 00
```

---
## **6.  Security Considerations**

구현에서는 RSA 개인 키와 콘텐츠 암호화 키를 보호해야 합니다. RSA 개인 키가 손상되면 해당 키로 보호되는 모든 메시지가 공개될 수 있습니다. 콘텐츠 암호화 키가 손상되면 관련 암호화된 콘텐츠가 공개될 수 있습니다.

RSA 공개/개인 키 쌍의 생성은 난수에 의존합니다. 암호화 키를 생성하기 위해 부적절한 PRNG\(의사 난수 생성기\)를 사용하면 보안이 거의 또는 전혀 이루어지지 않을 수 있습니다. 공격자는 전체 키 공간을 무차별 대입 검색하는 것보다 결과적으로 작은 가능성 집합을 검색하여 키를 생성한 PRNG 환경을 재현하는 것이 훨씬 쉽다는 것을 알 수 있습니다. 고품질 난수 생성은 어렵습니다. RFC 1750 \[RANDOM\]은 이 영역에 대한 중요한 지침을 제공합니다.

일반적으로 좋은 암호화 방법은 주어진 RSA 키 쌍을 하나의 체계에서만 사용하는 것입니다. 이 관행은 한 체계의 취약성이 다른 체계의 보안을 손상시킬 수 있는 위험을 방지하고 입증 가능한 보안을 유지하는 데 필수적일 수 있습니다. PKCS #1 버전 1.5 \[PKCS#1v1.5\]는 알려진 잘못된 상호 작용 없이 키 전송과 디지털 서명 모두에 사용되었지만 RSA 키 쌍을 결합하여 사용하는 것은 앞으로 권장되지 않습니다. 따라서 RSAES-OAEP 키 전송에 사용되는 RSA 키 쌍을 다른 목적으로도 사용해서는 안 됩니다. 비슷한 이유로 하나의 RSA 키 쌍은 항상 동일한 RSAES-OAEP 매개변수와 함께 사용해야 합니다.

이 사양에서는 상호 운용성을 위해 SHA-1 단방향 해시 함수를 지원하는 구현이 필요하지만 다른 단방향 해시 함수에 대한 지원은 허용됩니다. 이 글을 쓰는 시점에서 SHA-1에 대한 가장 잘 알려진 충돌 공격은 복잡성이 2^80인 일반 공격입니다. 여기서 80은 해시 값 비트 길이의 1/2입니다. 단방향 해시 함수를 디지털 서명 방식과 함께 사용하면 충돌 공격이 쉽게 서명 위조로 변환됩니다. 따라서 디지털 서명 체계에서 SHA-1을 사용하면 80비트 이하의 보안 수준이 제공됩니다. 더 높은 수준의 보안이 필요한 경우 더 긴 해시 값을 가진 안전한 단방향 해시 함수가 필요합니다. SHA-256, SHA-384 및 SHA-512가 후보 \[SHA2\]일 가능성이 높습니다.

단방향 해시 함수에 대한 충돌 공격이 키 전송에 대한 공격으로 직접 변환되지 않기 때문에 디지털 서명에 사용할 단방향 해시 함수를 선택하기 위한 메트릭은 RSAES-OAEP 키 전송 알고리즘에 직접 적용되지 않습니다. 인코딩 매개변수 P가 달라지지 않는 한 알고리즘입니다\(충돌이 발생하면 서로 다른 인코딩 매개변수에 대한 해시 값이 활용될 수 있음\).

그럼에도 불구하고, 디지털 서명 방식의 관행과의 일관성을 위해 그리고 인코딩 매개변수 P가 빈 문자열이 아닌 경우 RSAES와 함께 사용할 단방향 해시 함수 선택에 동일한 경험 법칙을 적용하는 것이 좋습니다. OAEP. 즉, 해시 값의 비트 길이가 원하는 보안 수준\(비트\)의 최소 2배 이상이 되도록 단방향 해시 함수를 선택해야 합니다.

1024비트 RSA 공개 키와 SHA-1은 모두 약 80비트의 보안 수준을 제공합니다. \[NISTGUIDE\]에서 국립 표준 기술 연구소\(National Institute of Standards and Technology\)는 2015년까지 대부분의 애플리케이션에 80비트의 보안 수준이 적합하다고 제안합니다. 80비트보다 큰 보안 수준이 필요한 경우 더 긴 RSA 공개 키와 안전한 단일 키가 필요합니다. 더 긴 해시 값을 가진 해시 함수가 필요합니다. 다시 말하지만, SHA-256, SHA-384 및 SHA-512는 이러한 단방향 해시 함수의 후보일 가능성이 높습니다. 이러한 이유로 이러한 단방향 해시 함수에 대한 알고리즘 식별자는 부록 A의 ASN.1 모듈에 포함되어 있습니다.

hashFunc 및 MaskGenFunc에는 동일한 단방향 해시 함수를 사용해야 하지만 필수는 아닙니다. 동일한 단방향 해시 함수를 사용하면 구현 오류 가능성이 줄어듭니다.

---
## **7.  IANA Considerations**

CMS 내에서 알고리즘은 개체 식별자\(OID\)로 식별됩니다. 이 문서에 사용된 모든 OID는 PKCS\(공개 키 암호화 표준\) 문서 또는 NIST\(국립 표준 기술 연구소\)에서 할당되었습니다. 이 문서나 예상되는 업데이트에 대해서는 IANA의 추가 조치가 필요하지 않습니다.

---
## **8.  Intellectual Property Rights Statement**

IETF는 이 문서에 설명된 기술의 구현 또는 사용과 관련이 있다고 주장될 수 있는 지적 재산권 또는 기타 권리의 유효성이나 범위 또는 그러한 권리에 따른 라이센스가 적용되거나 적용되지 않을 수 있는 범위에 대해 어떠한 입장도 취하지 않습니다. 사용 가능; 또한 그러한 권리를 확인하기 위해 어떠한 노력도 했다는 뜻도 아닙니다. 표준 트랙 및 표준 관련 문서의 권리와 관련된 IETF 절차에 대한 정보는 BCP-11에서 찾을 수 있습니다. 출판을 위해 제공되는 권리 주장의 사본 및 제공될 라이센스에 대한 보증, 또는 이 사양의 구현자 또는 사용자가 해당 독점 권리의 사용에 대한 일반 라이센스 또는 허가를 얻으려는 시도의 결과를 얻을 수 있습니다. IETF 사무국에서.

IETF는 이 표준을 실행하는 데 필요할 수 있는 기술에 적용될 수 있는 모든 저작권, 특허, 특허 출원 또는 기타 독점권에 관심을 가져오도록 관심 있는 당사자를 초대합니다. 해당 정보를 IETF 전무 이사에게 전달하십시오.

---
## **9.  Acknowledgments**

이 문서는 많은 전문가들의 공헌의 결과입니다. IETF S/MIME 작업 그룹의 모든 구성원의 노고에 감사드립니다. 또한 Burt Kaliski, Jakob Jonsson, Francois Rousseau 및 Jim Schaad에게도 특별한 감사를 드립니다.

---
## **10.  References**

이 섹션에서는 규범적이고 유익한 참고 자료를 제공합니다.

---
### **10.1.  Normative References**

\[3DES\] 미국 국립표준협회. ANSI X9.52-1998, 삼중 데이터 암호화 알고리즘 작동 모드. 1998.

```text
   [CMS]         Housley, R., "Cryptographic Message Syntax (CMS)", RFC
                 3369, August 2002.

   [MSG]         Ramsdell, B., "S/MIME Version 3 Message Specification",
                 RFC 2633, June 1999.
```

\[PKCS#1v2.1\] Jonsson, J. 및 B. Kaliski, "공개 키 암호화 표준\(PKCS\) #1: RSA 암호화 사양, 버전 2.1", RFC 3447, 2003년 2월.

\[프로필\] Housley, R., Polk, W., Ford, W. 및 D. Solo, "인터넷 X.509 공개 키 인프라: 인증서 및 CRL\(인증서 해지 목록\) 프로필", RFC 3280, 2002년 4월.

\[SHA1\] 국립표준기술연구소. FIPS Pub 180-1: "보안 해시 표준." 1995년 4월.

\[STDWORDS\] Bradner, S., "요구 사항 수준을 나타내기 위해 RFC에서 사용하는 핵심 단어", BCP 14, RFC 2119, 1997년 3월.

\[X.208-88\] CCITT. 권장사항 X.208: 추상 구문 표기법 1\(ASN.1\)의 사양. 1988.

\[X.209-88\] CCITT. 권장 사항 X.209: ASN.1\(추상 구문 표기법 1\)에 대한 기본 인코딩 규칙 사양. 1988.

\[X.509-88\] CCITT. 권고사항 X.509: 디렉토리 -

- 인증 프레임워크. 1988.

---
### **10.2.  Informative References**

\[인증서\] Bassham, L., Polk, W. 및 R. Housley, "인터넷 X.509 공개 키 인프라 인증서 및 CRL\(인증서 해지 목록\) 프로필용 알고리즘 및 식별자", RFC 3279, 2002년 4월.

\[CRYPTO98\] Bleichenbacher, D. "RSA 암호화 표준 PKCS #1 기반 프로토콜에 대한 선택된 암호문 공격", H. Krawczyk\(편집자\), Advances in Cryptology - CRYPTO '98 Proceedings, 컴퓨터 과학 강의 노트 1462\(1998\) , Springer-Verlag, pp. 1-12.

\[MMA\] Rescorla, E., "암호화 메시지 구문에 대한 백만 메시지 공격 방지", RFC 3218, 2002년 1월.

\[NISTGUIDE\] 국립표준기술연구소. 두 번째 초안: "키 관리 지침, 1부: 일반 지침." 2002년 6월. \[http://csrc.nist.gov/encryption/kms/guideline-1.pdf\]

```text
   [PKCS#1v1.5]  Kaliski, B., "PKCS #1: RSA Encryption, Version 1.5",
                 RFC 2313, March 1998.
```

\[무작위\] Eastlake, D., Crocker, S. 및 J. Schiller, "보안을 위한 무작위성 권장 사항", RFC 1750, 1994년 12월.

\[RSALABS\] Bleichenbacher, D., B. Kaliski 및 J. Staddon. PKCS #1에 대한 최근 결과: RSA 암호화 표준. RSA 연구소의 공지 번호 7, 1998년 6월 26일. \[http://www.rsasecurity.com/rsalabs/bulletins\]

\[SHA2\] 국립표준기술연구소. FIPS Pub 180-2 초안: "보안 해시 표준에 대한 사양." 2001년 5월. \[http://csrc.nist.gov/encryption/shs/dfips-180-2.pdf\]

\[SSL\] Freier, A., P. Karlton 및 P. Kocher. SSL 프로토콜, 버전 3.0. 넷스케이프 커뮤니케이션즈. 1996년 11월. \[http://wp.netscape.com/eng/ssl3/draft302.txt\]

\[TLS\] Dierks, T. 및 C. Allen, "TLS 프로토콜 버전 1.0", RFC 2246, 1999년 1월.

---
# **Appendix A.  ASN.1 Module**

```text
   CMS-RSAES-OAEP
      { iso(1) member-body(2) us(840) rsadsi(113549) pkcs(1)
        pkcs-9(9) smime(16) modules(0) cms-rsaes-oaep(20) }

   DEFINITIONS IMPLICIT TAGS ::= BEGIN

   -- EXPORTS ALL --

   IMPORTS
      AlgorithmIdentifier
          FROM PKIX1Explicit88 -- RFC 3280
          { iso(1) identified-organization(3) dod(6) internet(1)
            security(5) mechanisms(5) pkix(7) id-mod(0)
            id-pkix1-explicit(18) };

   pkcs-1  OBJECT IDENTIFIER  ::=  { iso(1) member-body(2) us(840)
                         rsadsi(113549) pkcs(1) pkcs-1(1) }

   rsaEncryption  OBJECT IDENTIFIER  ::=  { pkcs-1 1 }

   id-RSAES-OAEP  OBJECT IDENTIFIER  ::=  { pkcs-1 7 }

   RSAES-OAEP-params  ::=  SEQUENCE  {
      hashFunc    [0] AlgorithmIdentifier DEFAULT sha1Identifier,
      maskGenFunc [1] AlgorithmIdentifier DEFAULT mgf1SHA1Identifier,
      pSourceFunc [2] AlgorithmIdentifier DEFAULT

                         pSpecifiedEmptyIdentifier }

   sha1Identifier  AlgorithmIdentifier  ::=  { id-sha1, NULL }

   sha256Identifier  AlgorithmIdentifier  ::=  { id-sha256, NULL }

   sha384Identifier  AlgorithmIdentifier  ::=  { id-sha384, NULL }

   sha512Identifier  AlgorithmIdentifier  ::=  { id-sha512, NULL }

   mgf1SHA1Identifier  AlgorithmIdentifier  ::=
                         { id-mgf1, sha1Identifier }

   mgf1SHA256Identifier  AlgorithmIdentifier  ::=
                         { id-mgf1, sha256Identifier }

   mgf1SHA384Identifier  AlgorithmIdentifier  ::=
                         { id-mgf1, sha384Identifier }

   mgf1SHA512Identifier  AlgorithmIdentifier  ::=
                         { id-mgf1, sha512Identifier }

   pSpecifiedEmptyIdentifier  AlgorithmIdentifier ::=
                         { id-pSpecified, nullOctetString }

   nullOctetString  OCTET STRING (SIZE (0))  ::=  { ''H }

   id-sha1  OBJECT IDENTIFIER  ::=  { iso(1)
                         identified-organization(3) oiw(14)
                         secsig(3) algorithms(2) 26 }

   id-sha256  OBJECT IDENTIFIER  ::=  { joint-iso-itu-t(2)
                         country(16) us(840) organization(1) gov(101)
                         csor(3) nistalgorithm(4) hashalgs(2) 1 }

   id-sha384  OBJECT IDENTIFIER  ::=  { joint-iso-itu-t(2)
                         country(16) us(840) organization(1) gov(101)
                         csor(3) nistalgorithm(4) hashalgs(2) 2 }

   id-sha512  OBJECT IDENTIFIER  ::=  { joint-iso-itu-t(2)
                         country(16) us(840) organization(1) gov(101)
                         csor(3) nistalgorithm(4) hashalgs(2) 3 }

   id-mgf1  OBJECT IDENTIFIER  ::=  { pkcs-1 8 }

   id-pSpecified  OBJECT IDENTIFIER  ::=  { pkcs-1 9 }

   rSAES-OAEP-Default-Identifier  AlgorithmIdentifier  ::=
                         { id-RSAES-OAEP,
                            { sha1Identifier,
                              mgf1SHA1Identifier,
                              pSpecifiedEmptyIdentifier } }

   rSAES-OAEP-SHA256-Identifier  AlgorithmIdentifier  ::=
                         { id-RSAES-OAEP,
                            { sha256Identifier,
                              mgf1SHA256Identifier,
                              pSpecifiedEmptyIdentifier } }

   rSAES-OAEP-SHA384-Identifier  AlgorithmIdentifier  ::=
                         { id-RSAES-OAEP,
                            { sha384Identifier,
                              mgf1SHA384Identifier,
                              pSpecifiedEmptyIdentifier } }

   rSAES-OAEP-SHA512-Identifier  AlgorithmIdentifier  ::=
                         { id-RSAES-OAEP,

                            { sha512Identifier,
                              mgf1SHA512Identifier,
                              pSpecifiedEmptyIdentifier } }

   END
```

---
# **Author's Address**

```text
   Russell Housley
   Vigil Security, LLC
   918 Spring Knoll Drive
   Herndon, VA 20170
   USA

   EMail: housley@vigilsec.com
```

---
# **Full Copyright Statement**

저작권\(C\)인터넷학회\(2003\). 판권 소유.

이 문서와 그 번역본은 복사되어 타인에게 제공될 수 있으며, 이에 대해 설명하거나 설명하거나 구현을 지원하는 파생물은 어떤 종류의 제한 없이 전체적으로 또는 부분적으로 준비, 복사, 출판 및 배포될 수 있습니다. , 단, 위의 저작권 표시와 이 단락은 그러한 모든 사본 및 파생물에 포함됩니다. 그러나 이 문서 자체는 인터넷 표준 개발 목적으로 필요한 경우를 제외하고는 저작권 표시를 제거하거나 Internet Society 또는 기타 인터넷 조직에 대한 참조를 제거하는 등 어떤 식으로든 수정할 수 없습니다. 인터넷 표준 프로세스를 따르거나 영어 이외의 언어로 번역하는 데 필요한 대로 따라야 합니다.

위에 부여된 제한된 권한은 영구적이며 Internet Society나 그 승계자 또는 양수인에 의해 취소되지 않습니다.

이 문서와 여기에 포함된 정보는 "있는 그대로" 제공되며 인터넷 사회 및 인터넷 공학 태스크포스는 여기에 포함된 정보의 사용이 상품성 또는 특정 목적에의 적합성에 대한 권리 또는 묵시적 보증을 침해하는 행위.

---
# **Acknowledgement**

RFC 편집기 기능에 대한 자금은 현재 Internet Society에서 제공하고 있습니다.