

```text
Network Working Group                                           P. Chown
Request for Comments: 3268                            Skygate Technology
Category: Standards Track                                      June 2002

  Advanced Encryption Standard (AES) Ciphersuites for Transport Layer
                             Security (TLS)
```

---
# **Status of this Memo**

이 문서는 인터넷 커뮤니티를 위한 인터넷 표준 추적 프로토콜을 지정하고 개선을 위한 토론 및 제안을 요청합니다. 이 프로토콜의 표준화 상태 및 상태에 대해서는 "Internet Official Protocol Standards"\(STD 1\) 최신판을 참조하십시오. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Copyright Notice**

저작권\(C\)인터넷학회\(2002\). 판권 소유.

---
# **Abstract**

이 문서는 몇 가지 새로운 암호 모음을 제안합니다. 현재 TLS\(Transport Layer Security\)에서 지원하는 대칭 암호는 RC2, RC4, IDEA\(International Data Encryption Algorithm\), DES\(Data Encryption Standard\) 및 Triple DES입니다. AES\(Advanced Encryption Standard\) 암호 제품군을 추가하면 프로토콜이 향상됩니다.

---
# **Overview**

현재 TLS에서 지원하는 대칭 암호는 RC2, RC4, IDEA, DES 및 Triple DES입니다. 프로토콜은 다음과 같은 이유로 AES \[AES\] 암호화 제품군을 추가하여 향상됩니다.

1. RC2, RC4, IDEA는 모두 지적재산권 주장의 대상입니다. RSA Security Inc.는 RC2 및 RC4라는 이름에 대한 상표권을 보유하고 있으며 RC4 ​​알고리즘 자체가 영업 비밀이라고 주장합니다. Ascom Systec Ltd.는 IDEA 알고리즘에 대한 특허를 보유하고 있습니다.

2. Triple DES는 최신 암호보다 훨씬 덜 효율적입니다.

3. 이제 AES 프로세스가 완료되었으므로 선택한 암호를 사용하라는 상업적 압력이 있을 것입니다. AES는 효율적이며 광범위한 암호 분석 노력을 견뎌냈습니다. 따라서 AES는 바람직한 선택입니다.

4. 현재 DHE 암호 모음은 삼중 DES\(만족스러운 키 길이를 사용하지 않는 일부 "내보내기" 변형과 함께\)만 허용합니다. 동시에 DHE 암호 모음은 순방향 비밀성을 제공하는 유일한 암호 모음입니다.

이 문서에서는 이러한 문제를 극복할 목적으로 몇 가지 새로운 암호 제품군을 제안합니다.

---
# **Cipher Usage**

여기에 제안된 새로운 암호 모음은 \[TLS\]에 정의된 다음과 매우 유사합니다.

```text
   TLS_RSA_WITH_3DES_EDE_CBC_SHA
   TLS_DH_DSS_WITH_3DES_EDE_CBC_SHA
   TLS_DH_RSA_WITH_3DES_EDE_CBC_SHA
   TLS_DHE_DSS_WITH_3DES_EDE_CBC_SHA
   TLS_DHE_RSA_WITH_3DES_EDE_CBC_SHA
   TLS_DH_anon_WITH_3DES_EDE_CBC_SHA
```

여기에 설명된 모든 암호 제품군은 CBC\(암호 블록 체인\) 모드에서 AES를 사용합니다. 또한 \[TLS\]의 섹션 5에 설명된 대로 HMAC 구성에서 SHA-1 \[SHA-1\]을 사용합니다. \(TLS 암호 모음 이름에 "SHA"라는 텍스트가 포함되어 있지만 이는 실제로 알고리즘의 수정된 SHA-1 버전을 나타냅니다.\)

암호 제품군은 인증서 유형과 키 교환 방법이 다릅니다. 여기에 정의된 암호 모음은 프로토콜의 이 부분에 대해 다음 옵션을 사용합니다.

```text
   CipherSuite                        Certificate type (if applicable)
                                      and key exchange algorithm

   TLS_RSA_WITH_AES_128_CBC_SHA       RSA
   TLS_DH_DSS_WITH_AES_128_CBC_SHA    DH_DSS
   TLS_DH_RSA_WITH_AES_128_CBC_SHA    DH_RSA
   TLS_DHE_DSS_WITH_AES_128_CBC_SHA   DHE_DSS
   TLS_DHE_RSA_WITH_AES_128_CBC_SHA   DHE_RSA
   TLS_DH_anon_WITH_AES_128_CBC_SHA   DH_anon

   TLS_RSA_WITH_AES_256_CBC_SHA       RSA
   TLS_DH_DSS_WITH_AES_256_CBC_SHA    DH_DSS
   TLS_DH_RSA_WITH_AES_256_CBC_SHA    DH_RSA
   TLS_DHE_DSS_WITH_AES_256_CBC_SHA   DHE_DSS
   TLS_DHE_RSA_WITH_AES_256_CBC_SHA   DHE_RSA
   TLS_DH_anon_WITH_AES_256_CBC_SHA   DH_anon
```

RSA, DH\_DSS, DH\_RSA, DHE\_DSS, DHE\_RSA 및 DH\_anon 용어의 의미는 \[TLS\]의 섹션 7.4.2 및 7.4.3을 참조하세요.

AES는 128, 192 및 256비트의 키 길이를 지원합니다. 그러나 이 문서에서는 128비트 및 256비트 키에 대한 암호 제품군만 정의합니다. 이는 암호 제품군의 불필요한 확산을 방지하기 위한 것입니다. Rijndael은 실제로 192비트 및 256비트 블록 크기는 물론 AES 프로세스에서 요구하는 128비트 블록도 허용합니다. 여기에 정의된 암호 제품군은 모두 128비트 블록을 사용합니다.

새로운 암호 모음에는 다음과 같은 정의가 있습니다.

```text
   CipherSuite TLS_RSA_WITH_AES_128_CBC_SHA      = { 0x00, 0x2F };
   CipherSuite TLS_DH_DSS_WITH_AES_128_CBC_SHA   = { 0x00, 0x30 };
   CipherSuite TLS_DH_RSA_WITH_AES_128_CBC_SHA   = { 0x00, 0x31 };
   CipherSuite TLS_DHE_DSS_WITH_AES_128_CBC_SHA  = { 0x00, 0x32 };
   CipherSuite TLS_DHE_RSA_WITH_AES_128_CBC_SHA  = { 0x00, 0x33 };
   CipherSuite TLS_DH_anon_WITH_AES_128_CBC_SHA  = { 0x00, 0x34 };

   CipherSuite TLS_RSA_WITH_AES_256_CBC_SHA      = { 0x00, 0x35 };
   CipherSuite TLS_DH_DSS_WITH_AES_256_CBC_SHA   = { 0x00, 0x36 };
   CipherSuite TLS_DH_RSA_WITH_AES_256_CBC_SHA   = { 0x00, 0x37 };
   CipherSuite TLS_DHE_DSS_WITH_AES_256_CBC_SHA  = { 0x00, 0x38 };
   CipherSuite TLS_DHE_RSA_WITH_AES_256_CBC_SHA  = { 0x00, 0x39 };
   CipherSuite TLS_DH_anon_WITH_AES_256_CBC_SHA  = { 0x00, 0x3A };
```

---
# **Security Considerations**

새로운 암호 모음이 해당하는 이전 암호 모음보다 덜 안전하다고는 생각되지 않습니다. AES는 안전하다고 여겨지며 광범위한 암호해독 공격을 견뎌냈습니다.

임시 Diffie-Hellman 암호 제품군은 다른 영역의 보안을 저하시키지 않고 순방향 보안을 제공합니다. 이러한 암호 제품군의 이점을 최대한 활용하려면 다음을 수행하세요.

1. 임시 키는 한 번만 사용해야 합니다. 현재 정의된 TLS 프로토콜을 사용하면 임시 키를 재사용해도 효율성이 크게 향상되지 않습니다.

2. 임시 키가 더 이상 필요하지 않으면 안전하게 폐기해야 합니다.

3. 임시 키를 생성하는 데 사용되는 난수 생성기는 내부 상태가 손상되더라도 과거 출력을 공개해서는 안 됩니다.

\[TLS\]에서는 익명의 ADH\(Diffie-Hellman\) 암호 ​​제품군이 더 이상 사용되지 않는다고 설명합니다. 여기에 정의된 ADH 암호 모음은 더 이상 사용되지 않습니다. 그러나 사용 시에는 특별한 주의가 필요합니다.

1. ADH는 기밀성을 제공하지만 인증은 제공하지 않습니다. 이는 \(인증이 필요한 경우\) 통신 당사자가 TLS 이외의 다른 방법으로 서로 인증해야 함을 의미합니다.

2. ADH는 인증 부족으로 인해 중간자 공격에 취약합니다. 당사자들은 동일한 TLS 연결에 참여하고 있는지 여부를 확인할 수 있는 방법을 가지고 있어야 합니다. 그렇지 않은 경우 공격을 받고 있다고 추론하고 아마도 연결을 중단할 수 있습니다.

- 예를 들어 당사자들이 비밀을 공유하는 경우 TLS 완료 메시지의 MAC을 계산할 수 있습니다. 공격자는 두 개의 서로 다른 TLS 연결을 협상해야 합니다. 각 통신 당사자마다 하나씩. Finished 메시지는 무엇보다도 당사자의 공개 키에 의존하기 때문에 각 경우에 다릅니다. 이러한 이유로 각 당사자가 계산한 MAC은 서로 다릅니다.

- 완료 메시지를 사용하지 않는 인증 기술은 일반적으로 이 공격으로부터 보호를 제공하지 않는다는 점에 유의하는 것이 중요합니다. 예를 들어, 클라이언트는 비밀번호를 사용하여 서버에 인증할 수 있지만 여전히 중간자 공격에 취약합니다.

- 최근 연구에서는 CBC 모드를 사용하는 \[TLS\]에 정의된 모든 암호 제품군에 적용되는 선택된 일반 텍스트 공격이 확인되었습니다. 이 취약점은 World Wide Web에서 TLS의 일반적인 사용에는 영향을 미치지 않지만 다른 응용 프로그램에서의 TLS 사용에는 영향을 미칠 수 있습니다. 이 공격이 가능한 애플리케이션에서 TLS를 사용하면 공격자는 특정 일반 텍스트 데이터가 세션 초기에 전송되었다는 가설의 진실 여부를 확인할 수 있습니다. 주요 자료가 손상되지 않습니다.

- 향후 TLS 프로토콜 개정 시 CBC 구성이 변경될 가능성이 높습니다.

---
# **Intellectual Property**

IETF는 이 문서에 설명된 다른 기술의 구현 또는 사용과 관련이 있다고 주장될 수 있는 지적 재산권 또는 기타 권리의 유효성이나 범위 또는 해당 권리에 따른 라이센스가 제공되거나 제공되지 않을 수 있는 범위에 대해 어떠한 입장도 취하지 않습니다. ; 또한 그러한 권리를 확인하기 위해 어떠한 노력도 했다는 뜻도 아닙니다. 에 대한 정보

표준 트랙 및 표준 관련 문서의 권리에 관한 IETF의 절차는 BCP-11에서 확인할 수 있습니다. 출판을 위해 제공되는 권리 주장의 사본 및 제공될 라이센스에 대한 보증, 또는 이 사양의 구현자 또는 사용자가 해당 독점 권리의 사용에 대한 일반 라이센스 또는 허가를 얻으려는 시도의 결과를 얻을 수 있습니다. IETF 사무국에서.

IETF는 이 표준을 실행하는 데 필요할 수 있는 기술에 적용될 수 있는 모든 저작권, 특허, 특허 출원 또는 기타 독점권에 관심을 가져오도록 관심 있는 당사자를 초대합니다. 해당 정보를 IETF 전무 이사에게 전달하십시오.

AES를 개발하는 동안 NIST는 지적 재산에 대해 다음과 같은 성명을 발표했습니다.

```text
      SPECIAL NOTE - Intellectual Property
```

- NIST는 모든 이해관계자에게 AES 채택이 공개 표준 설정 활동으로 진행되고 있음을 상기시킵니다. 특히 NIST는 모든 이해 당사자가 AES 사용에 필요할 수 있는 모든 특허 또는 발명을 NIST에 식별하도록 요청했습니다. NIST는 이 정보 요청에 응답하여 NIST에 공개되지 않은 AES 사용자에 대해 특허권을 행사하려는 당사자에 대해 향후 미국 독점 금지법에 따라 시정을 모색할 수 있음을 공개적으로 알립니다. .

---
# **Acknowledgements**

이 문서에 대해 유용한 제안을 해준 ietf-tls 메일링 리스트 기여자들에게 감사의 말씀을 전하고 싶습니다.

---
# **References**

\[TLS\] Dierks, T. 및 C. Allen, "TLS 프로토콜 버전 1.0", RFC 2246, 1999년 1월.

\[AES\] 국립표준기술연구소,

- "AES\(고급 암호화 표준\) 사양" FIPS 197. 2001년 11월 26일.

\[SHA-1\] FIPS PUB 180-1, "보안 해시 표준," 국립 표준 기술 연구소, 미국 상무부, 1995년 4월 17일.

---
# **Author's Address**

```text
   Pete Chown
   Skygate Technology Ltd
   8 Lombard Road
   London
   SW19 3TZ
   United Kingdom

   Phone: +44 20 8542 7856
   EMail: pc@skygate.co.uk
```

---
# **Full Copyright Statement**

저작권\(C\)인터넷학회\(2002\). 판권 소유.

이 문서와 그 번역본은 복사되어 타인에게 제공될 수 있으며, 이에 대해 설명하거나 설명하거나 구현을 지원하는 파생물은 어떤 종류의 제한 없이 전체적으로 또는 부분적으로 준비, 복사, 출판 및 배포될 수 있습니다. , 단, 위의 저작권 표시와 이 단락은 그러한 모든 사본 및 파생물에 포함됩니다. 그러나 이 문서 자체는 인터넷 표준 개발 목적으로 필요한 경우를 제외하고는 저작권 표시를 제거하거나 Internet Society 또는 기타 인터넷 조직에 대한 참조를 제거하는 등 어떤 식으로든 수정할 수 없습니다. 인터넷 표준 프로세스를 따르거나 영어 이외의 언어로 번역하는 데 필요한 대로 따라야 합니다.

위에서 부여된 제한된 권한은 영구적이며 Internet Society 또는 그 승계자 또는 양수인에 의해 취소되지 않습니다.

이 문서와 여기에 포함된 정보는 "있는 그대로" 제공되며 인터넷 사회 및 인터넷 공학 태스크포스는 여기에 포함된 정보의 사용이 상품성 또는 특정 목적에의 적합성에 대한 권리 또는 묵시적 보증을 침해하는 행위.

---
# **Acknowledgement**

RFC 편집기 기능에 대한 자금은 현재 Internet Society에서 제공하고 있습니다.