

```text
Network Working Group                                            R. Zopf
Request for Comments: 3389                           Lucent Technologies
Category: Standards Track                                 September 2002

   Real-time Transport Protocol (RTP) Payload for Comfort Noise (CN)
```

---
# **Status of this Memo**

이 문서는 인터넷 커뮤니티를 위한 인터넷 표준 추적 프로토콜을 지정하고 개선을 위한 토론 및 제안을 요청합니다. 이 프로토콜의 표준화 상태 및 상태에 대해서는 "Internet Official Protocol Standards"\(STD 1\) 최신판을 참조하십시오. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Copyright Notice**

저작권\(C\)인터넷학회\(2002\). 판권 소유.

---
# **Abstract**

이 문서에서는 CN\(Comfort Noise\) 전송을 위한 RTP\(Real-time Transport Protocol\) 페이로드 형식을 설명합니다. CN 페이로드 유형은 ITU-T 권장 사항 G.711, G.726, G.727, G.728 및 G.722와 같이 코덱 자체의 일부로 편안한 잡음을 지원하지 않는 오디오 코덱과 함께 주로 사용됩니다.

---
## **1. Conventions Used in This Document**

이 문서의 핵심 단어 "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "MAY" 및 "OPTIONAL"은 다음과 같습니다. RFC-2119 \[7\]에 설명된 대로 해석됩니다.\(MUST NOT\)

---
## **2. Introduction**

이 문서에서는 Comfort Noise를 전송하기 위한 RTP \[1\] 페이로드 형식을 설명합니다. 페이로드 형식은 패킷 기반 멀티미디어 통신 시스템에서 사용되는 ITU-T G.711 \[2\]에 대한 편안한 잡음 페이로드 형식\(또는 비트 스트림\)을 정의하는 ITU-T 권장 사항 G.711 \[8\]의 부록 II를 기반으로 합니다. . 페이로드 형식은 일반적이며 ITU-T 권장사항 G.726 \[3\], G.727 \[4\], G.728 \[5\]과 같은 내장된 DTX\(불연속 전송\) 기능이 없는 다른 오디오 코덱과 함께 사용될 수도 있습니다. 및 G.722 \[6\]. 페이로드 형식은 컴포트 노이즈 매개변수 통신을 위한 최소 상호 운용성 사양을 제공합니다. 컴포트 노이즈 분석 및 합성은 물론 VAD\(음성 활동 감지\) 및 DTX 알고리즘은 지정되지 않으며 구현에 따라 다릅니다.

그러나 G.711에 대한 예제 솔루션이 테스트되었으며 부록 \[8\]에 설명되어 있습니다. 이는 G.729 Annex B\[9\]의 VAD 및 DTX와 부록에 정보로 제공되는 Comfort Noise Generation Algorithm\(CNG\)을 사용합니다.

SID\(Silence Insertion Descriptor\) 프레임으로도 알려진 컴포트 노이즈 페이로드는 소음 수준에 대한 단일 옥텟 설명으로 구성되며 후속 옥텟에 스펙트럼 정보를 포함할 수 있습니다. 잡음 수준 바이트로만 구성된 CN 페이로드 형식의 이전 버전은 RFC 1890 개정 초안에 정의되었습니다. 이 문서에 정의된 확장 페이로드 형식은 첫 번째 바이트만 가정한다는 가정 하에 이전 버전 구현과 호환되어야 합니다. 해석되고 추가 스펙트럼 정보 바이트는 무시됩니다.\(MAY\)

---
## **3. CN Payload Definition**

컴포트 노이즈 페이로드는 소음 수준에 대한 설명과 소음의 전극 모델에 대한 반사 계수 형태의 스펙트럼 정보로 구성됩니다. 스펙트럼 정보의 포함은 선택 사항이며 모델 순서\(계수 수\)는 지정되지 않은 상태로 남아 있습니다. 인코더는 품질, 복잡성, 예상되는 환경 잡음 및 신호 대역폭과 같은 고려 사항을 기반으로 적절한 모델 차수를 선택할 수 있습니다. 계수의 개수는 수신기의 페이로드 길이에서 파생될 수 있으므로 모델 순서는 명시적으로 전송되지 않습니다. 디코더는 복잡성을 줄이기 위해 또는 다른 이유로 고차 반사 계수를 0으로 설정하여 모델 차수를 줄일 수 있습니다.\(MAY\)

---
## **3.1 Noise Level**

잡음 수준의 크기는 잡음 수준 바이트의 최하위 비트에 포함되며 최상위 비트는 사용되지 않으며 아래 그림 1과 같이 항상 0으로 설정됩니다. 잡음 수준 크기의 최하위 비트는 바이트의 최하위 비트.

소음 수준은 -dBov로 표시되며 0\~127 사이의 값은 0\~-127dBov를 나타냅니다. dBov는 시스템의 과부하와 관련된 수준입니다. \(참고: 시스템의 과부하 지점과 관련된 표현은 아날로그 회로의 상대적 교정을 알 필요가 없기 때문에 디지털 구현에 특히 유용합니다.\) 예를 들어, u-law 시스템의 경우 참조 값이 +/- 8031인 구형파이며 이 구형파는 0dBov를 나타냅니다. 이는 6.18dBm0으로 변환됩니다.

```text
                        0 1 2 3 4 5 6 7
                       +-+-+-+-+-+-+-+-+
                       |0|   level     |
                       +-+-+-+-+-+-+-+-+

                 Figure 1: Noise Level Packing
```

---
## **3.2 Spectral Information**

스펙트럼 정보는 반사 계수를 사용하여 전송됩니다\[8\]. 각 반사 계수는 -1에서 1 사이의 값을 가질 수 있으며 8비트를 사용하여 균일하게 양자화됩니다. 양자화된 값은 8비트 인덱스 N으로 표시됩니다. 여기서 N=0...,254이고 인덱스 N=255는 향후 사용을 위해 예약되어 있습니다. 각 인덱스 N은 MSB를 먼저 사용하여 별도의 바이트로 압축됩니다. 각 반사 계수 k\_i의 양자화된 값은 다음을 사용하여 해당 인덱스에서 얻을 수 있습니다.

```text
        k_i(N_i) = 258*(N_i-127)     for N_i = 0...254; -1 < k_i < 1
                   -------------
                       32768
```

---
## **3.3 Payload Packing**

페이로드의 첫 번째 바이트에는 그림 1에 표시된 것처럼 잡음 수준이 포함되어야 합니다. 양자화된 반사 계수는 그림 2에서와 같이 오름차순으로 후속 바이트에 압축됩니다. 여기서 M은 모델 순서입니다. 페이로드의 총 길이는 M+1바이트입니다. 0차 모델\(즉, 스펙트럼 포락선 정보 없음\)은 에너지 레벨만 전송하는 것으로 축소됩니다.\(MUST\)

```text
              Byte        1      2    3    ...   M+1
                       +-----+-----+-----+-----+-----+
                       |level|  N1 |  N2 | ... |  NM |
                       +-----+-----+-----+-----+-----+

                Figure 2: CN Payload Packing Format
```

---
## **4. Usage of RTP**

Comfort Noise 패킷의 RTP 헤더는 Comfort Noise가 독립적인 코덱인 것처럼 구성되어야 합니다. 따라서 RTP 타임스탬프는 컴포트 노이즈 기간의 시작을 지정합니다. 이 페이로드 형식이 RFC 1890\[10\]에 지정된 RTP 프로필에서 사용되는 경우 정적 페이로드 유형 13이 8,000Hz의 RTP 타임스탬프 클럭 속도에 할당됩니다. 다른 속도가 필요한 경우 동적 페이로드 유형을 통해 정의해야 합니다. RTP 패킷에는 마커 비트가 설정되어서는 안 됩니다.\(SHOULD, MUST, SHOULD NOT\)

```text
   Each RTP packet containing comfort noise MUST contain exactly one CN
   payload per channel.  This is required since the CN payload has a
   variable length.  If multiple audio channels are used, each channel
   MUST use the same spectral model order 'M'.
```

---
## **5. Guidelines for Use**

DTX 기능이 있는 오디오 코덱에는 일반적으로 VAD, DTX 및 CNG 알고리즘이 포함됩니다. VAD의 역할은 입력 신호에서 활성 음성 세그먼트와 비활성 음성 세그먼트를 구별하는 것입니다. 비활성 음성 세그먼트 동안 CNG의 역할은 전송 속도를 최소화하면서 주변 소음을 충분히 설명하는 것입니다. 잡음에 대한 설명이 포함된 CN 페이로드\(또는 SID 프레임\)가 수신기로 전송되어 CNG를 구동합니다. DTX 알고리즘은 CN 페이로드가 전송되는 시기를 결정합니다. 활성 음성 세그먼트 동안 음성 코덱의 패킷은 해당 코덱의 정적 또는 동적 페이로드 유형에 따라 RTP 헤더에 전송되고 표시됩니다. 비활성 음성 세그먼트\(무음 기간\)가 시작될 때 CN 패킷은 동일한 RTP 스트림으로 전송되고 CN 페이로드 유형으로 표시됩니다. CN 패킷 업데이트 속도는 구현에 따라 다릅니다. 예를 들어, CN 패킷은 주기적으로 전송되거나 배경 잡음 특성에 큰 변화가 있는 경우에만 전송될 수 있습니다. 수신기의 CNG 알고리즘은 CN 페이로드의 정보를 사용하여 소음 생성 모델을 업데이트한 다음 적절한 양의 편안한 소음을 생성합니다.

CN 페이로드 형식은 컴포트 노이즈 매개변수 통신을 위한 최소 상호 운용성 사양을 제공합니다. 컴포트 노이즈 분석 및 합성은 물론 VAD 및 DTX 알고리즘은 지정되지 않으며 구현에 따라 다릅니다. 그러나 G.711에 대한 예제 솔루션이 테스트되었으며 ITU-T 권고사항 G.711\[8\]의 부록 II에 설명되어 있습니다. 이는 G.729 Annex B\[9\]의 VAD 및 DTX와 부록에 정보로 제공되는 Comfort Noise Generation Algorithm\(CNG\)을 사용합니다. VAD/DTX/CNG 알고리즘 설계 시 시스템 성능에 영향을 미치는 요소와 같은 추가 사용 지침은 부록에 설명되어 있습니다.

---
## **5.1 Usage of SDP**

RTP 페이로드 정보를 지정하기 위해 SDP\(Session Description Protocol\)\[11\]를 사용할 때 Comfort Noise의 사용은 미디어 설명 라인에 CN에 대한 페이로드 유형을 포함함으로써 표시됩니다. RTP/AVP 프로필\[10\]과 함께 CN을 사용하고 G.711\(PCMU, 정적 페이로드 유형 0\)과 같이 RTP 타임스탬프 클럭 속도가 8000Hz인 코덱을 사용하는 경우 CN용 정적 페이로드 유형 13을 사용할 수 있습니다.

```text
         m=audio 49230 RTP/AVP 0 13
```

RTP 타임스탬프 클럭 속도가 다른 코덱과 함께 CN을 사용하는 경우 동적 페이로드 유형 매핑\(rtpmap 속성\)이 필요합니다.

이 예에서는 G.722.1 코덱과 함께 사용되는 CN을 보여줍니다\(RFC 3047 \[12\] 참조\).

```text
         m=audio 49230 RTP/AVP 101 102
         a=rtpmap:101 G7221/16000
         a=fmtp:121 bitrate=24000
         a=rtpmap:102 CN/16000
```

미디어 설명 줄에서 CN에 대한 페이로드 유형을 생략하면 이 컴포트 노이즈 페이로드 형식이 사용되지 않는다는 의미이지만 침묵이 억제되지 않는다는 의미는 아닙니다. RTP는 모든 오디오 페이로드 형식에서 불연속 전송\(무음 억제\)을 허용합니다. RTP 시퀀스 번호가 1만큼만 증가했음에도 불구하고 RTP 타임스탬프가 이전 패킷에 포함된 간격의 끝과 연속되지 않음을 관찰하여 수신기는 무음 이후 수신된 첫 번째 패킷에서 무음 억제를 감지할 수 있습니다. RTP 마커 비트도 일반적으로 이러한 패킷에 설정됩니다.

---
## **6. IANA Considerations**

이 섹션에서는 새로운 RTP 페이로드 이름과 관련 MIME 유형인 CN\(오디오/CN\)을 정의합니다. 이 문서에 지정된 페이로드 형식에는 IANA\(Internet Assigned Numbers Authority\)에서 관리하는 RTP 매개변수 레지스트리의 RTP 페이로드 유형 테이블에 페이로드 유형 13도 할당되어 있습니다.

---
## **6.1 Registration of MIME media type audio/CN**

```text
   MIME media type name: audio

   MIME subtype name: CN

   Required parameters: None
```

선택적 매개변수: rate: RTP 타임스탬프 클럭 속도를 지정합니다. 이는 일반적으로\(항상 그런 것은 아님\) 샘플링 속도와 같습니다. 이 매개변수는 컴포트 노이즈와 함께 사용되는 코덱과 동일한 값을 가져야 합니다. 기본값은 8000입니다.

인코딩 고려 사항: 이 유형은 RTP \[RFC 1889\]를 통한 전송에 대해서만 정의됩니다.

```text
   Security considerations: see Section 7 "Security Considerations".

   Interoperability considerations: none
```

게시된 사양: 이 문서 및 ITU-T 권장 사항 G.711의 부록 II

이 미디어 유형을 사용하는 애플리케이션: 오디오 및 비디오 스트리밍 및 회의 도구.

```text
   Additional information: none
```

자세한 내용을 문의할 사람 및 이메일 주소: Robert Zopf zopf@lucent.com

```text
   Intended usage: COMMON

   Author/Change controller:
   Author: Robert Zopf
   Change controller: IETF AVT Working Group
```

---
## **7. Security Considerations**

본 사양에 정의된 페이로드 형식을 사용하는 RTP 패킷은 RTP 사양 \[1\]에서 설명한 보안 고려 사항을 따릅니다. 이는 미디어 스트림의 기밀성이 암호화를 통해 달성됨을 의미합니다. 페이로드 형식은 엔드투엔드\(end-to-end\)로 정렬되므로 캡슐화 후에 암호화가 수행될 수 있으므로 두 작업 간에 충돌이 없습니다.\(MAY\)

이 형식은 배경 소음을 전송하므로 심각한 보안, 기밀성 또는 인증 문제가 없습니다.

---
## **8. References**

\[1\] Schulzrinne, H., Casner, S., Frederick, R. 및 V. Jacobson, "RTP: 실시간 애플리케이션을 위한 전송 프로토콜", RFC 1889, 1996년 1월.

\[2\] ITU 권장 사항 G.711\(11/88\) - 음성 주파수의 PCM\(펄스 코드 변조\)입니다.

```text
   [3]  ITU Recommendation G.726 (12/90) - 40, 32, 24, 16 kbit/s
        Adaptive Differential Pulse Code Modulation (ADPCM).
```

\[4\] ITU 권장사항 G.727\(12/90\) - 5비트, 4비트, 3비트 및 2비트 샘플 임베디드 적응형 차동 펄스 코드 변조\(ADPCM\).

\[5\] ITU 권장사항 G.728\(09/92\) - 저지연 코드 여기 선형 예측을 사용하여 16kbits/s에서 음성 코딩.

\[6\] ITU 권장 사항 G.722\(11/88\) - 64kbit/s 내에서 7kHz 오디오 코딩.

\[7\] Bradner, S., "요구 사항 수준을 나타 내기 위해 RFC에 사용되는 핵심 단어", BCP 14, RFC 2119, 1997년 3월.

\[8\] 권고사항 G.711에 대한 부록 II\(02/2000\) - 패킷 기반 멀티미디어 통신 시스템에서 ITU-T G.711 사용을 위한 편안한 잡음 페이로드 정의입니다.

\[9\] 권고사항 G.729에 대한 부록 B\(08/97\) - G.729 무음 압축 방식의 알고리즘 구현 검증을 위한 C 소스 코드 및 테스트 벡터.

\[10\] Schulzrinne, H., "최소 제어를 통한 오디오 및 비디오 회의용 RTP 프로필", RFC 1890, 1996년 1월.

\[11\] Handley, M. 및 V. Jacobson, "SDP: 세션 설명

- 프로토콜", RFC 2327, 1998년 4월.

\[12\] Luthi, P., "ITU-T 권장사항을 위한 RTP 페이로드 형식

- G.722.1", RFC 3047, 2001년 1월.

---
## **9. Author's Address**

```text
   Robert Zopf
   Lucent Technologies
   INS Access VoIP Networks
   2G-234A
   101 Crawfords Corner Rd
   Holmdel, NJ  07733-3030  US

   Phone:   1-732-949-1667
   Fax:   1-732-949-7016
   EMail: zopf@lucent.com
```

---
## **10. Full Copyright Statement**

저작권\(C\)인터넷학회\(2002\). 판권 소유.

이 문서와 그 번역본은 복사되어 타인에게 제공될 수 있으며, 이에 대해 설명하거나 설명하거나 구현을 지원하는 파생물은 어떤 종류의 제한 없이 전체적으로 또는 부분적으로 준비, 복사, 출판 및 배포될 수 있습니다. , 단, 위의 저작권 표시와 이 단락은 그러한 모든 사본 및 파생물에 포함됩니다. 그러나 이 문서 자체는 인터넷 표준 개발 목적으로 필요한 경우를 제외하고는 저작권 표시를 제거하거나 Internet Society 또는 기타 인터넷 조직에 대한 참조를 제거하는 등 어떤 식으로든 수정할 수 없습니다. 인터넷 표준 프로세스를 따르거나 영어 이외의 언어로 번역하는 데 필요한 대로 따라야 합니다.

위에서 부여된 제한된 권한은 영구적이며 Internet Society 또는 그 승계자 또는 양수인에 의해 취소되지 않습니다.

이 문서와 여기에 포함된 정보는 "있는 그대로" 제공되며 인터넷 사회 및 인터넷 공학 태스크포스는 여기에 포함된 정보의 사용이 상품성 또는 특정 목적에의 적합성에 대한 권리 또는 묵시적 보증을 침해하는 행위.

---
# **Acknowledgement**

RFC 편집기 기능에 대한 자금은 현재 Internet Society에서 제공하고 있습니다.