

```text
Network Working Group                                           B. Davie
Request for Comments: 3246                                     A. Charny
Obsoletes: 2598                                      Cisco Systems, Inc.
Category: Standards Track                                 J.C.R. Bennett
                                                                Motorola
                                                               K. Benson
                                                                 Tellabs
                                                          J.Y. Le Boudec
                                                                    EPFL
                                                             W. Courtney
                                                                     TRW
                                                               S. Davari
                                                              PMC-Sierra
                                                               V. Firoiu
                                                         Nortel Networks
                                                            D. Stiliadis
                                                     Lucent Technologies
                                                              March 2002

             An Expedited Forwarding PHB (Per-Hop Behavior)
```

---
# **Status of this Memo**

이 문서는 인터넷 커뮤니티를 위한 인터넷 표준 추적 프로토콜을 지정하고 개선을 위한 토론 및 제안을 요청합니다. 이 프로토콜의 표준화 상태 및 상태에 대해서는 "Internet Official Protocol Standards"\(STD 1\) 최신판을 참조하십시오. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(C\) The Internet Society \(2001\). 판권 소유.

---
# **Abstract**

이 문서에서는 EF\(Expedited Forwarding\)라는 PHB\(홉별 동작\)를 정의합니다. PHB는 차별화된 서비스 아키텍처의 기본 구성 요소입니다. EF는 EF 집계가 특정 구성된 속도로 제공되도록 보장하여 낮은 지연, 낮은 지터 및 낮은 손실 서비스를 위한 빌딩 블록을 제공하기 위한 것입니다. 이 문서는 RFC 2598을 폐기합니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1      Introduction  ...........................................   2
   1.1    Relationship to RFC 2598  ...............................   3
   2      Definition of EF PHB  ...................................   3
   2.1    Intuitive Description of EF  ............................   3
   2.2    Formal Definition of the EF PHB  ........................   5
   2.3    Figures of merit  .......................................   8
   2.4    Delay and jitter  .......................................   8
   2.5    Loss  ...................................................   9
   2.6    Microflow misordering  ..................................   9
   2.7    Recommended codepoint for this PHB  .....................   9
   2.8    Mutability  .............................................  10
   2.9    Tunneling  ..............................................  10
   2.10   Interaction with other PHBs  ............................  10
   3      Security Considerations  ................................  10
   4      IANA Considerations  ....................................  11
   5      Acknowledgments  ........................................  11
   6      References  .............................................  11
   Appendix: Implementation Examples ..............................  12
   Authors' Addresses .............................................  14
   Full Copyright Statement .......................................  16
```

---
## **1. Introduction**

IP에 대한 차별화된 서비스 향상을 구현하는 네트워크 노드는 IP 헤더의 코드 포인트를 사용하여 해당 패킷에 대한 특정 전달 처리로 PHB\(홉별 동작\)를 선택합니다\[3, 4\]. 이 메모에서는 EF\(Expedited Forwarding\)라는 특정 PHB에 대해 설명합니다.

EF PHB의 목적은 낮은 손실, 낮은 지연, 낮은 지터 서비스를 위한 빌딩 블록을 제공하는 것입니다. 그러한 서비스를 구축하는 정확한 방법에 대한 세부 사항은 이 사양의 범위를 벗어납니다.

패킷 네트워크 지연의 주요 원인은 광역 링크의 고정된 전파 지연\(예: 광속 지연으로 인해 발생하는 지연\)과 스위치 및 라우터의 대기열 지연입니다. 전파 지연은 토폴로지의 고정 속성이므로 대기열 지연이 최소화되면 지연과 지터도 최소화됩니다. 이러한 맥락에서 지터는 최대 지연과 최소 지연 간의 변화로 정의됩니다. EF PHB의 목적은 적절하게 표시된 패킷이 일반적으로 짧거나 빈 대기열을 만나게 되는 PHB를 제공하는 것입니다. 또한 사용 가능한 버퍼 공간에 비해 대기열이 짧게 유지되면 패킷 손실도 최소화됩니다.

EF 패킷에서 발생하는 대기열이 일반적으로 짧도록 하려면 지정된 출력 인터페이스에서 EF 패킷의 서비스 속도가 다른 로드와 관계없이 길고 짧은 시간 간격에 걸쳐 해당 인터페이스의 도착 속도를 초과하는지 확인해야 합니다\( 비EF\) 트래픽. 이 사양은 EF 패킷이 구성된 속도 이상으로 서비스 수신을 보장하는 PHB를 정의하고 이 서비스 속도가 모든 시간 간격에 걸쳐 전달되는 정확도를 정량화하는 수단을 제공합니다. 또한 제한된 작동 조건에서 패킷이 경험할 수 있는 최대 지연 및 지터를 정량화하는 수단도 제공합니다.

EF PHB는 단일 노드의 동작만 정의합니다. 노드 모음의 동작 사양은 이 문서의 범위를 벗어납니다. PDB\(Per-Domain Behavior\) 사양 \[7\]은 이러한 정보를 제공할 수 있습니다.

DS 호환 노드가 EF PHB 구현을 주장하는 경우 구현은 이 문서에 제공된 사양을 준수해야 합니다. 그러나 EF PHB는 차별화된 서비스 아키텍처의 필수 부분이 아닙니다. 노드는 DS 규격을 준수하는 것으로 간주되기 위해 EF PHB를 구현할 필요가 없습니다.\(MUST, MUST\)

이 문서의 핵심 단어 "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "MAY" 및 "OPTIONAL"은 다음과 같습니다. RFC 2119 \[2\]에 설명된 대로 해석됩니다.\(MUST NOT\)

---
### **1.1. Relationship to RFC 2598**

이 문서는 RFC 2598 \[1\]을 대체합니다. 주요 차이점은 설명된 동작에 대해 보다 엄격한 정의를 제공하기 위해 수학적 형식을 추가한다는 것입니다. 이에 대한 완전한 근거는 \[6\]에 나와 있습니다.

---
## **2. Definition of EF PHB**
---
### **2.1. Intuitive Description of EF**

직관적으로 EF의 정의는 간단합니다. 지정된 출력 인터페이스에서 EF 트래픽이 제공되는 속도는 해당 인터페이스에 제공되는 비 EF 트래픽 로드와 관계없이 적절하게 정의된 간격 동안 최소한 구성된 속도 R이어야 합니다. . 이 직관을 공식화하려고 하면 두 가지 어려움이 발생합니다.

- - R을 측정할 적절한 기간을 정의하기는 어렵습니다. 짧은 기간에 측정하면 샘플링 오류가 발생할 수 있습니다. 장기간에 걸쳐 과도한 지터가 허용될 수 있습니다.

- - 서비스 대기 중인 EF 패킷이 없는 경우 EF 트래픽은 분명히 R 속도로 서비스될 수 없습니다. 그러나 EF 패킷이 실제로 출력 스케줄러에 의해 서비스되기를 기다리고 있는지 여부를 외부적으로 확인하는 것은 불가능할 수 있습니다. 예를 들어, EF 패킷이 라우터에 들어갔다가 나오지 않은 경우 서비스를 기다리고 있거나 단순히 라우터 내에서 처리 또는 전송 지연이 발생한 것일 수 있습니다.

아래의 공식적인 정의는 이러한 문제를 고려합니다. 이는 EF 패킷이 이상적으로 R 이상의 속도로 서비스되어야 한다고 가정하고 해당 패킷의 "이상적인" 출발 시간과 각 패킷의 실제 출발 시간의 편차를 제한합니다. 우리는 패킷의 출발 시간을 해당 패킷의 마지막 비트가 노드를 떠나는 시간으로 정의합니다. 각 EF 패킷의 "이상적인" 출발 시간은 반복적으로 계산됩니다.

이전 EF 패킷이 모두 출발한 상태에서 EF 패킷이 장치에 도착하는 경우 이상적인 출발 시간 계산은 간단합니다. 패킷의 서비스는 \(이상적으로\) 도착하자마자 시작되어야 하므로 이상적인 출발 시간은 단순히 도착 시간에 속도 R로 패킷을 전송하는 이상적인 시간을 더한 것입니다. 길이가 L\_j인 패킷의 경우 구성된 전송 시간은 다음과 같습니다. 비율 R은 L\_j/R입니다. \(물론 실제 패킷은 전송이 실제로 시작되면 일반적으로 회선 속도로 전송되지만 여기서는 이상적인 목표 동작을 계산하고 있습니다. 이상적인 서비스는 R 속도에서 발생합니다.\)

서비스를 기다리고 있는 EF 패킷이 아직 포함되어 있는 장치에 EF 패킷이 도착하는 경우 이상적인 출발 시간을 계산하는 것이 더 복잡합니다. 고려해야 할 두 가지 경우가 있습니다. 이전\(j-1-번째\) 출발이 이상적인 출발 시간 이후에 발생한 경우 스케줄러는 "늦게" 실행됩니다. 이 경우, 새로운 패킷의 서비스 시작을 위한 이상적인 시간은 이전\(j-1-번째\) 패킷의 이상적인 출발 시간과 새로운 패킷의 도착 시간 중 더 늦은 시간이 된다. 왜냐하면 우리는 패킷을 기대할 수 없기 때문이다. 도착하기 전에 서비스를 시작합니다. 이전\(j-1-번째\) 출발이 이상적인 출발 시간 이전에 발생한 경우 스케줄러는 "조기" 실행됩니다. 이 경우 새로운 패킷의 서비스는 이전 패킷의 실제 출발 시간에 시작되어야 한다.

j번째 패킷의 서비스가 \(이상적으로\) 시작되어야 하는 시간을 알면 j번째 패킷의 이상적인 출발 시간은 L\_j/R초 이후입니다. 따라서 j번째 패킷의 이상적인 출발시간은 j번째 패킷의 도착시간, j-1번째 패킷의 실제 출발시간, j번째 패킷의 이상적인 출발시간으로 표현할 수 있다. -1번째 패킷. 섹션 2.2의 방정식 eq\_1과 eq\_2는 이 관계를 포착합니다.

원래 EF 정의는 개별 EF 패킷의 지연을 보장하는 수단을 제공하지 않았지만 이 속성이 바람직할 수 있습니다. 이러한 이유로 섹션 2.2의 방정식은 "집계 동작" 세트와 "패킷 ID 인식" 방정식 세트의 두 부분으로 구성됩니다. 집계 동작 방정식\(eq\_1 및 eq\_2\)은 단순히 장치가 EF 집계에 전달하는 서비스의 속성을 설명합니다. "패킷 식별 인식" 방정식\(eq\_3 및 eq\_4\)을 사용하면 장치의 작동 조건에 대한 지식을 바탕으로 개별 패킷의 지연 한계를 계산할 수 있습니다. 이 두 방정식 세트의 중요성은 섹션 2.2에서 자세히 논의됩니다. 이 두 가지 방정식 세트는 두 가지 다른 동작 모드가 아닌 단일 장치의 동작을 특성화하는 두 가지 방법을 제공합니다.

---
### **2.2. Formal Definition of the EF PHB**

구성된 속도 R로 인터페이스 I에서 EF를 지원하는 노드는 다음 방정식을 충족해야 합니다.\(MUST\)

```text
      d_j <= f_j + E_a for all j > 0                             (eq_1)
```

여기서 f\_j는 다음과 같이 반복적으로 정의됩니다.

```text
      f_0 = 0, d_0 = 0

      f_j = max(a_j, min(d_j-1, f_j-1)) + l_j/R,  for all j > 0  (eq_2)
```

이 정의에서는:

- - d\_j는 출발할 j번째 EF 패킷의 마지막 비트가 실제로 인터페이스 I에서 노드를 떠나는 시간입니다.

- - f\_j는 j번째 EF 패킷이 I에서 출발하는 목표 출발 시간, 즉 해당 패킷의 마지막 비트가 노드를 떠나야 하는 "이상적인" 시간입니다.

- - a\_j는 출력 I로 향하는 j번째 EF 패킷의 마지막 비트가 실제로 노드에 도착하는 시간입니다.

- - l\_j는 I에서 출발하는 j번째 EF 패킷의 크기\(비트\)입니다. l\_j는 IP 데이터그램\(IP 헤더 + 페이로드\)에서 측정되며 하위 계층\(예: MAC 계층\) 오버헤드를 포함하지 않습니다.

- - R은 출력 I의 EF 구성 속도\(비트/초\)입니다.

- - E\_a는 EF 집계 처리에 대한 오류 용어입니다. E\_a는 EF 패킷의 실제 출발 시간과 동일한 패킷의 이상적인 출발 시간 사이의 최악의 편차를 나타냅니다. 즉, E\_a는 모든 j에 대해 \(d\_j - f\_j\)에 대한 상한을 제공합니다.

- - d\_0 및 f\_0은 실제 패킷 출발을 참조하지 않고 순전히 재귀 목적으로 사용됩니다. 시간 원점은 시간 0에서 시스템에 EF 패킷이 없도록 선택해야 합니다.

- - a\_j 및 d\_j의 정의에 대해 패킷의 "마지막 비트"에는 레이어 2 트레일러가 포함됩니다. 왜냐하면 일반적으로 이러한 트레일러가 수신될 때까지 패킷은 전달에 사용 가능한 것으로 간주될 수 없기 때문입니다.

EF 호환 노드는 이러한 방정식을 준수하면서 각 인터페이스에서 지원할 수 있는 가능한 R 값의 범위와 각 인터페이스에서 충족할 수 있는 E\_a 값으로 특성화할 수 있어야 합니다. R은 회선 속도 이하일 수 있습니다. E\_a는 가능한 모든 R 값에 대해 최악의 경우 값으로 지정되거나 R의 함수로 표현될 수 있습니다.\(MUST, MAY\)

또한 노드에는 여러 입력과 복잡한 내부 스케줄링이 있을 수 있으므로 특정 인터페이스로 향하는 노드에 도착하는 j 번째 EF 패킷은 해당 인터페이스에서 출발하는 j 번째 EF 패킷이 아닐 수도 있습니다. 이러한 의미에서 eq\_1과 eq\_2는 패킷 ID를 인식하지 못합니다.

또한 구성된 속도 R에서 인터페이스 I의 EF를 지원하는 노드는 다음 방정식을 충족해야 합니다.\(MUST\)

```text
      D_j <= F_j + E_p for all j > 0                             (eq_3)
```

여기서 F\_j는 다음과 같이 반복적으로 정의됩니다.

```text
      F_0 = 0, D_0 = 0

      F_j = max(A_j, min(D_j-1, F_j-1)) + L_j/R,  for all j > 0  (eq_4)
```

이 정의에서는:

- - D\_j는 A\_j 시간에 인터페이스 I로 향하는 노드에 도착한 개별 EF 패킷의 실제 출발 시간입니다. 즉, I가 임의의 입력을 통해 노드에 도착하도록 예정된 j번째 EF 패킷인 패킷이 주어지면 , D\_j는 개별 패킷의 마지막 비트가 실제로 인터페이스 I의 노드를 떠나는 시간입니다.

- - F\_j는 시간 A\_j에 인터페이스 I로 향하는 노드에 도착한 개별 EF 패킷의 목표 출발 시간입니다.

- - A\_j는 도착할 출력 I로 향하는 j번째 EF 패킷의 마지막 비트가 실제로 노드에 도착하는 시간입니다.

- - L\_j는 I를 출력할 노드에 도착하는 j번째 EF 패킷의 크기\(비트\)입니다. L\_j는 IP 데이터그램\(IP 헤더 + 페이로드\)에서 측정되며 하위 계층\(예: IP 헤더 + 페이로드\)을 포함하지 않습니다. MAC 계층\) 오버헤드.

- - R은 출력 I의 EF 구성 속도\(비트/초\)입니다.

- - E\_p는 개별 EF 패킷 처리에 대한 오류 용어입니다. E\_p는 EF 패킷의 실제 출발 시간과 동일한 패킷의 이상적인 출발 시간 간의 최악의 편차를 나타냅니다. 즉, E\_p는 모든 j에 대해 \(D\_j - F\_j\)에 대한 상한을 제공합니다.

- - D\_0 및 F\_0은 실제 패킷 출발을 참조하지 않고 순전히 재귀 목적으로 사용됩니다. 시간 원점은 시간 0에서 시스템에 EF 패킷이 없도록 선택해야 합니다.

- - A\_j 및 D\_j의 정의에 대해 패킷의 "마지막 비트"에는 레이어 2 트레일러가 포함되어 있습니다. 왜냐하면 일반적으로 이러한 트레일러가 수신될 때까지 패킷은 전달에 사용 가능한 것으로 간주될 수 없기 때문입니다.

eq\_3과 eq\_4가 패킷 ID를 인식하게 만드는 것은 D\_j와 F\_j가 j번째 패킷이 도착하기 위한 출발 시간을 참조한다는 사실입니다. 이것이 마지막 두 방정식과 처음 두 방정식 사이의 중요한 차이점입니다.

EF 호환 노드는 이러한 방정식을 준수하면서 각 인터페이스에서 지원할 수 있는 가능한 R 값의 범위와 각 인터페이스에서 충족할 수 있는 E\_p 값으로 특성화할 수 있어야 합니다. E\_p는 가능한 모든 R 값에 대해 최악의 경우 값으로 지정되거나 R의 함수로 표현될 수 있습니다. "정의되지 않음"의 E\_p 값이 지정될 수 있습니다. E\_p가 정의되지 않은 상황에 대한 논의는 부록과 \[6\]을 참조하세요.\(SHOULD, MAY, MAY\)

이러한 방정식에 대한 적합성을 테스트하기 위해 시간적으로 가까운 간격의 서로 다른 인터페이스에 대한 패킷 도착을 처리해야 할 수도 있습니다. 동일한 출력 인터페이스로 향하는 두 개 이상의 EF 패킷이 거의 동일한 지점에 도착하면\(다른 입력에\)

동일한 시간과 도착 시간 간의 차이를 측정할 수 없는 경우 임의의 타이 브레이킹 방법을 사용하여 어떤 패킷이 "먼저" 도착했는지 결정하는 것이 허용됩니다.

---
### **2.3. Figures of merit**

E\_a 및 E\_p는 장치의 "성능 지수"로 간주될 수 있습니다. E\_a 값이 작을수록 장치가 상대적으로 짧은 기간 동안 R 속도로 EF 집계를 더 원활하게 제공한다는 의미인 반면, E\_a 값이 클수록 긴 간격에 걸쳐 측정할 때만 R 속도로 EF 집계를 제공하는 버스트 스케줄러가 더 많다는 의미입니다. E\_a가 더 큰 장치는 E\_a가 더 작은 장치보다 더 큰 양만큼 이상적인 서비스 속도 R보다 "뒤쳐질" 수 있습니다.

E\_p 값이 낮을수록 개별 패킷이 겪는 지연의 경계가 더 엄격해짐을 의미합니다. 더 높은 E\_p로 이어질 수 있는 요인에는 다수의 입력 인터페이스가 포함될 수 있습니다\(EF 패킷은 다른 인터페이스에 도착한 다수의 EF 패킷 바로 뒤에 도착할 수 있으므로\). 또는 내부 스케줄러 세부 정보\(예: EF 집합체 내의 흐름 스케줄링\).

위에서 언급한 것과 같이 E\_a를 증가시키는 요인은 E\_p도 증가할 것이며 따라서 E\_p는 일반적으로 E\_a보다 크거나 같음을 관찰합니다. 요약하면, E\_a는 속도 R에서 EF 집합체의 이상적인 서비스로부터의 편차를 측정한 반면, E\_p는 집합 내 패킷의 비이상적 서비스와 비FIFO 처리를 모두 측정합니다.

이러한 문제에 대한 자세한 내용은 부록과 \[6\]을 참조하세요.

---
### **2.4. Delay and jitter**

E\_p의 알려진 값과 주어진 출력 인터페이스에 제공되는 EF 트래픽의 경계에 대한 지식이 주어지면 모든 입력 인터페이스에 걸쳐 합산되며 이를 통해 노드를 떠나는 EF 트래픽에서 경험하게 될 지연 및 지터를 제한할 수 있습니다. 상호 작용. 지연 한계는 다음과 같습니다.

```text
      D = B/R + E_p          (eq_5)

   where
```

- - R은 출력 인터페이스에 구성된 EF 서비스 속도입니다.

- - 출력 인터페이스로 향하는 EF 트래픽의 총 제공 로드는 모든 입력 인터페이스에 걸쳐 합산되며 비율 r <= R 및 깊이 B의 토큰 버킷으로 제한됩니다.

장치를 통한 최소 지연은 분명히 0 이상이므로 D는 지터에 대한 한계도 제공합니다. 지터에 대한 더 엄격한 제한을 제공하기 위해 장치의 E\_p 값은 다음과 같은 두 개의 별도 구성 요소로 지정될 수 있습니다.\(MAY\)

```text
      E_p = E_fixed + E_variable
```

여기서 E\_fixed는 노드를 통해 EF 패킷이 경험할 수 있는 최소 지연을 나타냅니다.

---
### **2.5. Loss**

EF PHB는 저손실 서비스를 위한 빌딩 블록으로 만들어졌습니다. 그러나 EF 트래픽의 부하가 충분히 높은 경우\(한 번에 많은 입력에서 예기치 않게 큰 버스트가 발생하는 경우 포함\) 유한 버퍼가 있는 모든 장치에서는 패킷을 삭제해야 할 수 있습니다. 따라서 일부 패킷이 손실된 경우에도 장치가 EF 정의를 준수하는지 여부를 설정하는 것이 가능해야 합니다. 이는 방정식 1부터 4까지의 적합성에 대한 "오프라인" 테스트를 수행하여 수행됩니다. 노드에 들어가고 나가는 일련의 패킷을 관찰한 후 떠나지 않은 패킷은 손실된 것으로 가정하고 입력 스트림에서 개념적으로 제거됩니다. 나머지 패킷은 이제 도착 스트림\(a\_j\)을 구성하고 노드를 떠난 패킷은 출발 스트림\(d\_j\)을 구성합니다. 따라서 방정식에 대한 적합성은 노드를 성공적으로 통과한 패킷만 고려하여 확인할 수 있습니다.

또한, EF의 저손실 목표를 충족하는 데 도움을 주기 위해 노드는 혼잡으로 인한 EF 손실이 발생하지 않는 동작 영역을 특징으로 할 수 있습니다. 이것은 손실 없이 허용될 수 있는 주어진 출력 인터페이스에 대한 모든 입력에 대한 트래픽 합계로서 비율 r <= R 및 버스트 크기 B의 토큰 버킷을 사용하여 지정될 수 있습니다.\(MAY, MAY\)

손실이 발생하는 경우 어떤 패킷이 손실되는지에 대한 사양은 이 문서의 범위를 벗어납니다. 그러나 손실되지 않은 패킷은 반드시 섹션 2.2의 방정식을 준수해야 한다는 요구 사항이 있습니다.\(MUST\)

---
### **2.6. Microflow misordering**

장치를 통과하는 EF 집계 내의 단일 마이크로 흐름에 속하는 패킷은 장치의 정상적인 작동에서 재정렬을 경험해서는 안 됩니다.\(SHOULD NOT\)

---
### **2.7. Recommended codepoint for this PHB**

EF PHB에는 코드포인트 101110이 권장됩니다.\(SHOULD\)

---
### **2.8. Mutability**

EF PHB로 표시된 패킷은 EF PHB를 충족하는 다른 코드 포인트에 대해서만 DS 도메인 경계에서 설명될 수 있습니다. EF PHB로 표시된 패킷은 DS 도메인에 의해 다른 PHB로 강등되거나 승격되어서는 안 됩니다.\(MAY, SHOULD NOT\)

---
### **2.9. Tunneling**

EF 패킷이 터널링되면 터널링 패킷은 EF로 표시되어야 합니다. 터널링 문제에 대한 전체 논의는 \[5\]에 나와 있습니다.\(SHOULD\)

---
### **2.10.  Interaction with other PHBs**

다른 PHB 및 PHB 그룹은 EF PHB와 동일한 DS 노드 또는 도메인에 배포될 수 있습니다. 섹션 2.2의 방정식은 노드에 제공되는 비EF 트래픽 양과 관계없이 노드에 대해 유지되어야 합니다.\(MUST\)

EF PHB가 다른 트래픽\(예: 우선 순위 큐\)의 무제한 선점을 허용하는 메커니즘에 의해 구현되는 경우 구현에는 EF 트래픽이 다른 트래픽에 입힐 수 있는 피해를 제한하는 몇 가지 수단\(예: 토큰 버킷 속도 제한기\)이 포함되어야 합니다. . 이 제한을 초과하는 트래픽은 반드시 폐기되어야 합니다. 이 최대 EF 속도 및 버스트 크기\(해당하는 경우\)는 네트워크 관리자가 설정해야 합니다\(노드가 비휘발성 구성을 지원하는 메커니즘을 사용하여\).\(MUST, MUST, MUST\)

---
## **3. Security Considerations**

서비스 거부 공격으로부터 자신을 보호하기 위해 DS 도메인의 에지는 EF로 표시된 모든 패킷을 인접한 업스트림 도메인과 협상된 속도로 엄격하게 감시해야 합니다. 협상된 속도를 초과하는 패킷은 삭제되어야 합니다. 두 개의 인접한 도메인이 EF 속도를 협상하지 않은 경우 다운스트림 도메인은 속도로 0을 사용해야 합니다\(즉, EF로 표시된 모든 패킷을 삭제해야 함\).\(SHOULD, SHOULD, SHOULD\)

또한 DS 도메인으로의 수신 시 트래픽 조절은 DS 도메인에 들어갈 때 EF PHB에 해당하는 DSCP가 있는 패킷만 DS 도메인 내부의 EF에 해당하는 DSCP로 표시되도록 해야 합니다. 이러한 동작은 차별화된 서비스 아키텍처\[4\]에서 요구하는 것과 같습니다. 수신 인터페이스에 프로비저닝된 트래픽 조절 사양에서 식별되지 않았지만 DS 도메인 내부의 EF에 매핑되는 DSCP를 이용하는 서비스 거부 및 서비스 도난 공격으로부터 보호합니다.\(MUST\)

---
## **4. IANA Considerations**

이 문서에서는 \[3\]에서 정의한 코드 공간의 Pool 1에 하나의 코드 포인트 101110을 할당합니다.

---
## **5. Acknowledgments**

이 문서는 수많은 사람들의 협력과 논의의 결과였습니다. 특히 Fred Baker, Angela Chiu, Chuck Kalmanek 및 K. K. Ramakrishnan은 새로운 EF 정의에 상당한 기여를 했습니다. John Wroclawski는 저자들에게 많은 유용한 의견을 제공했습니다. 이 문서는 Jacobson, Nichols 및 Poduri의 원래 EF PHB 정의에 크게 의존합니다. 또한 Armitage, Casati, Crowcroft, Halpern, Kumar 및 Schnizlein으로 구성된 EFRESOLVE 팀의 작업에 큰 영향을 받았습니다.

---
## **6. References**

\[1\] Jacobson, V., Nichols, K. 및 K. Poduri, "신속한

- PHB 전달", RFC 2598, 1999년 6월.

\[2\] Bradner, S., "요구 사항 수준을 나타 내기 위해 RFC에 사용되는 핵심 단어", BCP 14, RFC 2119, 1997년 3월.

\[3\] Nichols, K., Blake, S., Baker, F. 및 D. Black, "IPv4 및 IPv6 헤더의 차별화된 서비스 필드\(DS 필드\) 정의", RFC 2474, 1998년 12월.

\[4\] Black, D., Blake, S., Carlson, M., Davies, E., Wang, Z. 및 W. Weiss, "차등화된 서비스를 위한 아키텍처", RFC 2475, 1998년 12월.

\[5\] Black, D., "차별화된 서비스 및 터널", RFC 2983, 2000년 10월.

\[6\] Charny, A., Baker, F., Davie, B., Bennett, J.C.R., Benson, K., Le Boudec, J.Y., Chiu, A., Courtney, W., Davari, S., Firoiu, V ., 칼마넥, C., 라마크리슈난, K.K. 및 D. Stiliadis, "EF PHB\(홉별 신속 전달 동작\)의 새로운 정의에 대한 보충 정보", RFC 3247, 2002년 3월.

\[7\] Nichols K. 및 B. Carpenter, "도메인별 차별화된 서비스 정의 및 해당 사양에 대한 규칙", RFC 3086, 2001년 4월.

---
# **Appendix: Implementation Examples**

이 부록은 EF의 규범적 사양의 일부가 아닙니다. 그러나 구현자에게 유용한 정보의 가능한 소스로 여기에 포함되었습니다.

EF를 지원하는 노드 구현의 다양한 요소가 E\_a 및 E\_p 값에 영향을 미칩니다. 이러한 요소는 \[6\]에서 더 자세히 논의되며 출력 스케줄러와 장치의 내부 설계가 모두 포함됩니다.

우선순위 큐는 EF 구현의 표준적인 예로 널리 간주됩니다. EF 트래픽에 대한 우선 순위 큐가 있는 "완벽한" 출력 버퍼링 장치\(즉, 적절한 출력 큐에 즉시 패킷을 전달하는 장치\)는 낮은 E\_a와 낮은 E\_p를 모두 제공합니다. E\_a에 영향을 미치는 주요 요인은 EF 패킷이 출력 인터페이스에 도착할 때 방금 전송을 시작한 MTU 크기의 비 EF 패킷을 선점할 수 없다는 것과 이로 인해 발생할 수 있는 추가 지연이 있다는 것입니다. 우선순위 큐와 물리적 인터페이스 사이의 선점 불가능한 큐에 의해. E\_p는 주로 인터페이스 수의 영향을 받습니다.

EF 구현의 또 다른 예는 가중치가 부여된 라운드 로빈 스케줄러입니다. 이러한 구현은 일반적으로 링크 속도만큼 높은 R ​​값을 지원할 수 없습니다. 왜냐하면 경쟁 트래픽이 있을 때 EF 트래픽이 제공될 수 있는 최대 속도는 다른 대기열 수와 주어진 가중치에 의해 영향을 받기 때문입니다. 그들에게. 또한, 이러한 구현은 라운드 로빈 스케줄러가 비-EF 큐를 서비스하는 데 소요된 시간의 결과로 우선순위 큐 구현보다 높은 E\_a 값을 가질 가능성이 높으며 다른 모든 것은 동일합니다.

마지막으로, 계층적 스케줄링 알고리즘을 구현하는 것이 가능합니다. 일부 비FIFO 스케줄링 알고리즘은 EF 집합체 내의 하위 흐름에서 실행되는 반면 EF 집합체 전체는 높은 우선순위 또는 큰 가중치로 제공될 수 있습니다. 최상위 스케줄러. 예를 들어 이러한 알고리즘은 EF 집계 내에서 입력별 스케줄링 또는 마이크로플로우별 스케줄링을 수행할 수 있습니다. 이러한 알고리즘은 EF 집계 내에서 비FIFO 서비스로 이어지기 때문에 해당 알고리즘에 대한 E\_p 값은 다른 구현보다 높을 수 있습니다. 이러한 유형의 일부 스케줄러의 경우 모든 트래픽 도착 패턴에 대해 유지되는 E\_p에 대한 의미 있는 경계를 제공하기 어려울 수 있으므로 "정의되지 않음" 값이 가장 적절할 수 있습니다.

Diffserv 도메인이 EF의 여러 인스턴스를 제공하는 것은 상당히 허용된다는 점에 유의해야 합니다. 각 인스턴스는 이 사양의 섹션 2.2에 있는 방정식으로 특성화되어야 합니다. 각 인스턴스의 E\_a 및 E\_p 값에 대한 여러 EF 인스턴스의 효과는 여러 인스턴스가 구현되는 방식에 따라 크게 달라집니다. 예를 들어, 다중 수준 우선 순위 스케줄러에서 가장 높은 우선 순위가 아닌 EF 인스턴스는 서비스를 받지 못하는 경우 상대적으로 오랜 기간 동안 더 높은 우선 순위의 EF 인스턴스가 제공될 수 있습니다. 이로 인해 E\_a 및 E\_p 값이 상대적으로 커집니다. 이와 대조적으로 WFQ와 유사한 스케줄러에서 EF의 각 인스턴스는 구성된 속도로 제공되는 대기열로 표시되며 E\_a 및 E\_p 값은 단일 EF 인스턴스의 값과 유사할 수 있습니다.

---
# **Authors' Addresses**

```text
   Bruce Davie
   Cisco Systems, Inc.
   300 Apollo Drive
   Chelmsford, MA, 01824

   EMail: bsd@cisco.com

   Anna Charny
   Cisco Systems
   300 Apollo Drive
   Chelmsford, MA 01824

   EMail: acharny@cisco.com

   Jon Bennett
   Motorola
   3 Highwood Drive East
   Tewksbury, MA 01876

   EMail: jcrb@motorola.com
```

Kent Benson Tellabs 연구 센터 3740 Edison Lake Parkway #101 Mishawaka, IN 46545

```text
   EMail: Kent.Benson@tellabs.com

   Jean-Yves Le Boudec
   ICA-EPFL, INN
   Ecublens, CH-1015
   Lausanne-EPFL, Switzerland

   EMail: jean-yves.leboudec@epfl.ch

   Bill Courtney
   TRW
   Bldg. 201/3702
   One Space Park
   Redondo Beach, CA 90278

   EMail: bill.courtney@trw.com
```

Shahram Davari PMC-Sierra Inc 411 Legget Drive Ottawa, ON K2K 3C9, 캐나다

```text
   EMail: shahram_davari@pmc-sierra.com

   Victor Firoiu
   Nortel Networks
   600 Tech Park
   Billerica, MA 01821

   EMail: vfiroiu@nortelnetworks.com

   Dimitrios Stiliadis
   Lucent Technologies
   101 Crawfords Corner Road
   Holmdel, NJ 07733

   EMail: stiliadi@bell-labs.com
```

---
# **Full Copyright Statement**

Copyright \(C\) The Internet Society \(2001\). 판권 소유.

이 문서와 그 번역본은 복사되어 타인에게 제공될 수 있으며, 이에 대해 설명하거나 설명하거나 구현을 지원하는 파생물은 어떤 종류의 제한 없이 전체적으로 또는 부분적으로 준비, 복사, 출판 및 배포될 수 있습니다. , 단, 위의 저작권 표시와 이 단락은 그러한 모든 사본 및 파생물에 포함됩니다. 그러나 이 문서 자체는 인터넷 표준 개발 목적으로 필요한 경우를 제외하고는 저작권 표시를 제거하거나 Internet Society 또는 기타 인터넷 조직에 대한 참조를 제거하는 등 어떤 식으로든 수정할 수 없습니다. 인터넷 표준 프로세스를 따르거나 영어 이외의 언어로 번역하는 데 필요한 대로 따라야 합니다.

위에서 부여된 제한된 권한은 영구적이며 Internet Society 또는 그 승계자 또는 양수인에 의해 취소되지 않습니다.

이 문서와 여기에 포함된 정보는 "있는 그대로" 제공되며 인터넷 사회 및 인터넷 공학 태스크포스는 여기에 포함된 정보의 사용이 상품성 또는 특정 목적에의 적합성에 대한 권리 또는 묵시적 보증을 침해하는 행위.

---
# **Acknowledgement**

RFC 편집기 기능에 대한 자금은 현재 Internet Society에서 제공하고 있습니다.