

```text
NETWORK WORKING GROUP                                   R.Thomas
REQUEST FOR COMMENTS #339                               BBN
N.I.C. #9932                                            May 5,1972

             MLTNET - A "MULTI-TELNET" SUBSYSTEM FOR TENEX
```

---
# **INTRODUCTION**

MLTNET은 TENEX의 TELNET과 유사한 시설로, 사용자는 다음을 수행할 수 있습니다.
다양한 ARPANET 호스트에서 실행되는 여러 작업을 제어합니다. 그것
원격 작업 간에 사용자의 로컬 콘솔을 다중화합니다. MLTNET은
여러 동작의 조정된 동작이 필요한 응용 프로그램에 유용합니다.
네트워크 호스트. 특히 디버깅에 도움이 되는 것으로 나타났습니다.
네트워크를 활용하는 프로그램. MLTNET 프로그램은 다음과 같습니다.
사용하기 쉽고 원격 모드에서 사용하는 동안 투명성을 유지합니다.
가능한 한 사용자에게. 생각보다 좀 덜 고급스럽네요
TENEX 사용자-TELNET 프로그램. MLTNET은 현재 BBN-의 하위 시스템입니다.
테넥스 호스트.

---
# **USING MLTNET**
---
# **MLTNET operates in two modes:**

1. 로컬 모드 작동: 로컬 모드에 있을 때 MLTNET은 사용자의 입력 유형을 명령으로 해석합니다. 명령은 니모닉 명령 이름과 그 뒤에 오는 0개 이상의 매개변수로 구성됩니다. MLTNET이 인식하는 명령에는 사용자가 자신이 선택한 이름을 ARPANET 사이트에 대한 연결과 연결하고, 명명된 사이트와의 연결을 설정하고, 사용자의 TENEX 등에서 볼 수 있는 네트워크 상태를 나열할 수 있는 명령이 포함되어 있습니다.

2. 원격 모드 작동 원격 모드에서 작동할 때 MLTNET은 사용자의 콘솔이 원격 사이트에 직접 연결된 것처럼 보이게 합니다. 사용자가 입력한 내용을 원격지로 전송하고, 원격지에서 받은 내용을 출력합니다. 사용자가 로컬 모드에 있거나 다른 원격 사이트와 상호 작용하는 동안 원격 사이트에서 수신된 출력은 MLTNET에 의해 사용자를 위해 버퍼링됩니다.

MLTNET은 사용자에게 투명하게 설계되었습니다.

- 원격 모드로 작동하는 동안. 특히, 원격 모드에서는 사용자 유형 ^C\(CONTROL-C, TENEX "주의" 문자\) 및 ^T\(CONTROL-T, TENEX "사용 시간 쿼리" 문자\)를 원격 사이트로 전송합니다.

때때로 사용자는

- 특정 원격 사이트에 대한 연결의 특성. 예를 들어, MLTNET 에코 형식의 입력이 전송될 때 이를 원할 수 있습니다. 또는 대문자만 있는 로컬 터미널에서 대문자와 소문자를 모두 요구하는 원격 호스트를 사용하고 있을 수도 있습니다. 그러한 경우에 그는 MLTNET이 적절하게 대문자와 소문자를 전송하기를 원할 것입니다. 원격 모드 작동에서 MLTNET은 "!"를 인식합니다. 이스케이프 문자로 사용되며 그 뒤에 오는 문자를 현재 사용 중인 연결의 특성을 변경하는 명령으로 해석합니다. 원격 모드에서 MLTNET이 인식하는 명령은 다음 섹션에서 요약됩니다. MLTNET이 "!"를 전송하도록 하려면 원격 사이트에 사용자가 "!!"를 입력합니다.

---
# **MLTNET Command Summary**
---
# **Local Mode Commands**

MLTNET은 문자 "<"를 사용하여 사용자에게 로컬에 있음을 알립니다.
입력을 받을 준비가 된 모드입니다. 명령과 명령 매개변수는 다음과 같습니다.
입력된 대로 편집됩니다. ^A\(Control-A\) 문자는 마지막 항목을 삭제합니다.
문자입력. ^A MLTNET 유형에 대한 응답으로 "가 삭제되었습니다.
문자 ^R\(Control-R\)을 사용하면 지금까지 수집된 입력 문자열이
다시 입력해야 합니다\(모든 편집이 수행됨\). MLTNET은 이에 응답합니다.
현재 입력 수집을 중단하여 문자 RUBOUT\(8진수 177\)
작동 및 준비 문자 "<"를 입력합니다. ALTMODE 문자
\(8진수 175\)는 명령 인식 및 완성을 호출하는 데 사용될 수 있습니다. 만약에
입력 문자열을 문자열로 인식하기에는 정보가 부족합니다.
명령 MLTNET은 터미널 벨을 울려 ALTMODE에 응답합니다. 어느
명령을 고유하게 식별하는 접두사는 해당 명령으로 인식됩니다.
MLTNET으로.

다음에서 <name\>과 <site\>는 명령 매개변수를 나타냅니다. 그들은
공백이나 캐리지 리턴으로 끝나는 문자열. <이름\>은\(는\) 사용자입니다
14자 이하의 선택된 문자열; 사이트의 이름은 다음 중 하나입니다.
ARPANET 호스트 또는 문자열 "LOCAL".

---
# **The commands recognized by MLTNET in local mode are:**

```text
ASSIGN:
        syntax: ASSIGN <name> <site>
        effect: Associates the user chosen string <name> with a
                connection to the ARPANET site <site>.
```

NAMES: 구문: NAMES 효과: 현재 MLTNET에 알려진 <name\>/<site\> 연관을 콘솔에 인쇄합니다.

QUIT: 구문: QUIT 효과: 원격 호스트와의 모든 연결을 끊는 제어권을 TENEX EXEC로 반환합니다. QUIT 명령을 사용하기 전에 각 원격 호스트에서 로그아웃하는 것이 좋습니다.

NETSTAT: 구문: NETSTAT 효과: 로컬 TENEX에서 본 네트워크 상태를 콘솔에 인쇄합니다.

RENAME: 구문: RENAME <name\>1 <name\>2 효과: <name\>2를 이전에 <name\>1과 연결되었던 ARPANET 사이트와 연결합니다.

FLUSH: 구문: FLUSH <name\> 효과: <name\>과 연결된 ARPANET 사이트와의 네트워크 연결을 끊고, 또한 <name\>과 해당 사이트 간의 연결도 끊습니다.

HOSTS: 구문: HOSTS 효과: 현재 MLTNET 하위 시스템에 알려진 호스트 목록을 콘솔에 인쇄합니다.

```text
HELP:
        syntax: HELP
```

---
# **Remote Mode Commands**

원격 모드에서 MLTNET은 이스케이프 문자 "!"를 인식합니다. 신호로
다음 문자를 명령으로 해석하십시오. 현재 MLTNET
에서는 다음 문자를 명령으로 인식합니다.

Q: \(종료\) MLTNET이 원격 모드에서 로컬 모드로 전환되도록 합니다.

L: \(로컬 에코\) MLTNET이 문자를 원격 사이트로 전송할 때 문자를 에코하도록 합니다. ;L은 R의 반대입니다. 기본 사례입니다.

R: \(원격 에코\) MLTNET이 입력된 문자를 에코하지 않고 전송하도록 합니다. L의 반전

U: \(대문자\) MLTNET이 입력된 대로 대문자를 전송하도록 합니다. S의 반대. 기본 케이스.

S: \(소문자 - 소문자\): MLTNET이 입력한 대문자를 소문자로 전송하게 합니다. 이 작동 모드에서 "^"는 Shift 키 역할을 합니다. "^"는 "!^"를 입력하여 전송할 수 있습니다. S는 U의 반대이다.

X: \(여기서 X는 Q, L, R, U 또는 S 이외의 문자임\): MLTNET이 X를 전송하도록 합니다.

다음은 사용을 설명하는 주석이 달린 시나리오입니다.
MLTNET; 그 안에는 사용자가 입력한 문자에 밑줄이 그어져 있습니다.

- \[ 이 RFC는 입력을 위해 기계 판독 가능한 형식으로 작성되었습니다. \] \[ Tor Fredrik Aas의 온라인 RFC 아카이브에 1/98 \]