

```text
Network Working Group                                      S. Hollenbeck
Request for Comments: 3749                                VeriSign, Inc.
Category: Standards Track                                       May 2004

         Transport Layer Security Protocol Compression Methods
```

---
# **Status of this Memo**

이 문서는 인터넷 커뮤니티를 위한 인터넷 표준 추적 프로토콜을 지정하고 개선을 위한 토론 및 제안을 요청합니다. 이 프로토콜의 표준화 상태 및 상태에 대해서는 "Internet Official Protocol Standards"\(STD 1\) 최신판을 참조하십시오. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(C\) The Internet Society \(2004\). 판권 소유.

---
# **Abstract**

TLS\(Transport Layer Security\) 프로토콜\(RFC 2246\)에는 TLS 핸드셰이크 프로토콜의 일부로 무손실 데이터 압축 방법 선택을 협상한 다음 선택한 방법과 연결된 알고리즘을 TLS 레코드 프로토콜의 일부로 적용하는 기능이 포함되어 있습니다. TLS는 레코드 프로토콜을 통해 교환되는 데이터가 압축되지 않도록 지정하는 하나의 표준 압축 방법을 정의합니다. 이 문서는 TLS와 함께 사용하기 위한 무손실 데이터 압축 알고리즘과 관련된 추가 압축 방법을 설명하고 추가 TLS 압축 방법을 지정하는 방법을 설명합니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1.  Introduction . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  2
   2.  Compression Methods  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  2
       2.1.  DEFLATE Compression. . . . . . . . . . . . . . . . . . .  3
   3.  Compression History and Packet Processing  . . . . . . . . . .  4
   4.  Internationalization Considerations  . . . . . . . . . . . . .  4
   5.  IANA Considerations  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  4
   6.  Security Considerations  . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  5
   7.  Acknowledgements . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  6
   8.  References . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  6
       8.1.  Normative References . . . . . . . . . . . . . . . . . .  6
       8.2.  Informative References . . . . . . . . . . . . . . . . .  6
       Author's Address . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  7
       Full Copyright Statement . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  8
```

---
## **1.  Introduction**

TLS\(Transport Layer Security\) 프로토콜\(RFC 2246, \[2\]\)에는 TLS 핸드셰이크 프로토콜의 일부로 무손실 데이터 압축 방법 선택을 협상한 다음 선택한 방법과 관련된 알고리즘을 TLS 레코드 프로토콜의 일부로 적용하는 기능이 포함되어 있습니다. TLS는 레코드 프로토콜을 통해 교환되는 데이터가 압축되지 않도록 지정하는 하나의 표준 압축 방법인 CompressionMethod.null을 정의합니다. 이 단일 압축 방법은 TLS 구현의 상호 운용성을 보장하는 데 도움이 되지만 추가 표준 압축 방법이 없기 때문에 구현자가 데이터 압축을 포함하는 상호 운용 가능한 구현을 개발하는 능력이 제한되었습니다.

TLS는 World Wide Web에서 클라이언트-서버 연결을 보호하는 데 광범위하게 사용됩니다. 이러한 연결은 종종 수명이 짧고 상대적으로 적은 양의 데이터를 교환하는 것으로 특징지을 수 있지만 TLS는 연결이 오래 지속되고 교환되는 데이터 양이 수천 또는 수백만 옥텟으로 확장될 수 있는 환경에서도 사용되고 있습니다. 예를 들어 XML\[4\]은 인터넷에서 데이터 표현 방법으로 점점 더 많이 사용되고 있으며 XML은 장황한 경향이 있습니다. TLS 내의 압축은 TLS에서 제공하는 보안 서비스를 유지하면서 대량의 데이터 교환과 관련된 대역폭 및 대기 시간 요구 사항을 줄이는 데 도움이 되는 한 가지 방법입니다.

이 문서는 TLS와 함께 사용하기 위한 무손실 데이터 압축 알고리즘과 관련된 추가 압축 방법을 설명합니다. 이 압축 방법과 관련된 압축 데이터 형식 및 압축 알고리즘의 표준화는 이 문서의 범위를 벗어납니다.

이 문서의 키워드 "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "MAY" 및 "OPTIONAL"은 RFC 2119 \[1\]에 설명된 대로 해석되어야 합니다.\(MUST NOT\)

---
## **2.  Compression Methods**

TLS\[2\]는 섹션 6.1 및 7.4.1.2와 부록 섹션 A.4.1 및 A.6에 다음과 같은 압축 방법 구조를 포함합니다.

```text
   enum { null(0), (255) } CompressionMethod;
```

최대 256개의 서로 다른 압축 방법을 나중에 지정할 수 있습니다. 이 정의는 허용 가능한 값의 범위를 세 영역으로 분리하도록 업데이트되었습니다.

1. 0\(영\)에서 63진수\(0x3F\)까지의 값은 IETF 표준 추적 프로토콜용으로 예약되어 있습니다.

2. 64 십진수\(0x40\)에서 223 십진수\(0xDF\)까지의 값은 비표준 추적 방법에 대한 지정용으로 예약되어 있습니다.

3. 224 십진수\(0xE0\)에서 255 십진수\(0xFF\)까지의 값

- inclusive는 개인용으로 예약되어 있습니다.

압축 방법 식별자 할당에서 IANA의 역할을 설명하는 추가 정보는 섹션 5에 설명되어 있습니다.

또한 이 정의는 DEFLATE 압축 방법에 대한 식별자 할당을 포함하도록 업데이트되었습니다.

```text
   enum { null(0), DEFLATE(1), (255) } CompressionMethod;
```

RFC 2246\[2\]의 섹션 6에 설명된 대로 TLS는 상태 저장 프로토콜입니다. TLS와 함께 사용되는 압축 방법은 상태 저장\(압축기가 모든 압축된 레코드를 통해 상태를 유지함\) 또는 상태 비저장\(압축기가 각 레코드를 독립적으로 압축함\)일 수 있지만 TLS 내에서 상태 비저장 압축 방법을 사용하면 알려진 이점이 거의 없는 것 같습니다.

이 문서에서 설명하는 DEFLATE 압축 방법은 상태를 저장합니다. 향후 표준화될 수 있는 다른 압축 방법도 상태 저장 방식이 될 것을 권장합니다.\(SHOULD\)

압축 알고리즘은 때때로 입력 데이터를 압축하는 대신 확장할 수 있습니다. RFC 2246\[2\]의 섹션 6.2.2에 설명된 확장 제한을 초과하는 압축 방법은 TLS와 함께 사용해서는 안 됩니다\(MUST NOT\).\(MUST NOT\)

---
### **2.1.  DEFLATE Compression**

DEFLATE 압축 방법 및 인코딩 형식은 RFC 1951 \[5\]에 설명되어 있습니다. IETF 프로토콜에서 DEFLATE 사용의 예는 RFC 1979\[6\], RFC 2394\[7\] 및 RFC 3274\[8\]에서 찾을 수 있습니다.

DEFLATE를 사용하면 전송 압축기가 여러 옵션 중에서 선택하여 다양한 압축 비율, 처리 속도 및 메모리 요구 사항을 제공할 수 있습니다. 수신 압축해제기는 발신자가 선택한 매개변수에 자동으로 조정되어야 합니다. 압축을 위해 제출된 모든 데이터는 압축된 출력에 포함되어야 합니다.\(MUST, MUST\)

이후 출력 페이로드에 포함되도록 데이터가 유지되지 않습니다. 플러시는 각각의 압축된 패킷 페이로드가 완전히 압축 해제될 수 있도록 합니다.

---
## **3.  Compression History and Packet Processing**

일부 압축 방법에는 패킷 페이로드를 압축 및 압축 해제할 때 상태/이력 정보를 유지하는 기능이 있습니다. 압축 히스토리를 사용하면 패킷당 압축과 비교하여 스트림에서 더 높은 압축 비율을 달성할 수 있지만 패킷 전체에서 히스토리를 유지한다는 것은 패킷이 다른 패킷에 포함된 데이터를 완전히 압축 해제하는 데 필요한 데이터를 포함할 수 있음을 의미합니다. 따라서 히스토리 유지 관리에는 신뢰할 수 있는 링크와 순차적인 패킷 전달이 모두 필요합니다. TLS 및 하위 계층 프로토콜은 안정적이고 순차적인 패킷 전달을 제공하므로 압축 방법에서 지원하는 경우 압축 기록 정보를 유지하고 활용할 수 있습니다\(MAY\).\(MAY\)

RFC 2246\[2\]의 섹션 7에 설명된 대로 TLS를 사용하면 TLS 핸드셰이크 프로토콜의 재개 ​​기능을 통해 동일한 세션을 사용하여 여러 연결을 인스턴스화할 수 있습니다. 세션 재개는 세션 내에서 여러 압축 방법을 사용할 수 있는 경우 운영에 영향을 미칩니다. 예를 들어 세션이 재개될 때 압축 상태가 지워지지 않으면 로드 밸런서는 추가 상태 정보를 유지해야 합니다. 결과적으로 세션을 재개할 때 다음 제한 사항을 준수해야 합니다.\(MUST\)

1. 세션을 재개할 때 압축 알고리즘을 유지해야 합니다.\(MUST\)

2. 세션을 재개할 때 압축 상태/기록을 지워야 합니다.\(MUST\)

---
## **4.  Internationalization Considerations**

이 문서에 지정된 압축 방법 식별자는 기계가 읽을 수 있는 숫자입니다. 이와 같이 인간의 국제화 및 지역화 문제는 소개되지 않습니다.

---
## **5.  IANA Considerations**

```text
   Section 2 of this document describes a registry of compression method
   identifiers to be maintained by the IANA, including assignment of an
   identifier for the DEFLATE compression method.  Identifier values
   from the range 0-63 (decimal) inclusive are assigned via RFC 2434
   Standards Action [3].  Values from the range 64-223 (decimal)
```

포함은 RFC 2434 사양 요구 사항\[3\]을 통해 할당됩니다. 224-255\(10진수\) 범위의 식별자 값은 RFC 2434 개인용으로 예약되어 있습니다\[3\].

---
## **6.  Security Considerations**

이 문서는 TLS가 다루는 위협 모델을 변경하는 주제를 소개하지 않습니다. RFC 2246\[2\] 전반에 걸쳐 설명된 보안 고려 사항이 여기에도 적용됩니다.

그러나 압축과 암호화를 결합하면 때때로 압축 없이는 공개되지 않는 정보가 드러날 수 있습니다. 압축 전 길이가 동일한 데이터가 압축 후 길이가 다를 수 있으므로 압축된 데이터의 길이를 관찰하는 공격자는 압축되지 않은 해당 데이터에 대한 정보를 얻을 수 있습니다. 일부 대칭 암호화 암호 그룹은 대칭적으로 암호화된 데이터의 길이를 전혀 숨기지 않습니다. 다른 사람들은 그것을 어느 정도 숨기지만 여전히 완전히 숨기지는 않습니다. 예를 들어 패딩 없이 스트림 암호 암호화를 사용하는 암호 그룹은 길이를 전혀 숨기지 않습니다. 패딩과 함께 CBC\(Cipher Block Chaining\) 암호화를 사용하는 암호화 제품군은 패딩 양이 선택되는 방법에 따라 약간의 길이 숨김을 제공합니다. TLS 압축의 사용은 압축된 데이터의 길이가 압축되지 않은 원래 데이터의 길이보다 더 많은 정보를 유출할 수 있다는 점을 고려해야 합니다.\(SHOULD\)

압축 알고리즘은 수학적으로 복잡하고 구현 오류가 발생하기 쉬운 경향이 있습니다. 버퍼 오버런을 일으킬 수 있는 구현 오류는 버퍼 오버런 보호를 제공하지 않는 프로그래밍 언어 및 운영 체제에 잠재적인 보안 위험을 초래합니다. 따라서 보안 위험을 초래하는 구현 오류에 대한 보호를 신중하게 고려해야 합니다.

섹션 2에서 설명한 것처럼 압축 알고리즘은 때때로 입력 데이터를 압축하지 않고 확장할 수 있습니다. 이 기능은 압축하거나 압축을 풀 때 엄청난 크기로 확장되는 악성 데이터를 구성하는 기능을 소개합니다. RFC 2246은 이러한 종류의 공격을 개선하기 위한 몇 가지 방법을 설명합니다. 첫째, 압축은 무손실이어야 합니다. 둘째, 허용 가능한 압축 콘텐츠 길이 증가량에 제한\(1,024바이트\)이 있습니다. 마지막으로 총 콘텐츠 길이에 제한\(2^14바이트\)이 적용됩니다. 자세한 내용은 RFC 2246\[2\]의 섹션 6.2.2를 참조하십시오.

---
## **7.  Acknowledgements**

이 문서에 설명된 개념은 원래 2000년 12월 IETF TLS 작업 그룹 메일링 목록에서 논의되었습니다. 저자는 Jeffrey Altman, Eric Rescorla 및 Marc Van Heyningen이 제공한 토론에 대한 기여를 인정합니다. 이 문서에 통합된 이후 제안은 Tim Dierks, Pasi Eronen, Peter Gutmann, Elgin Lee, Nikos Mavroyanopoulos, Alexey Melnikov, Bodo Moeller, Win Treese 및 IESG에 의해 제공되었습니다.

---
## **8.  References**
---
### **8.1.  Normative References**

\[1\] Bradner, S., "요구 수준을 나타내기 위해 RFC에서 사용할 핵심 단어", BCP 14, RFC 2119, 1997년 3월.

\[2\] Dierks, T. 및 C. Allen, "TLS 프로토콜 버전 1.0", RFC 2246, 1999년 1월.

\[3\] Narten, T. 및 H. Alvestrand, "RFC에서 IANA 고려 사항 섹션 작성 지침", BCP 26, RFC 2434, 1998년 10월.

---
### **8.2.  Informative References**

```text
   [4]  Bray, T., Paoli, J., Sperberg-McQueen, C. and E. Maler,
        "Extensible Markup Language (XML) 1.0 (2nd ed)", W3C REC-xml,
        October 2000, <http://www.w3.org/TR/REC-xml>.

   [5]  Deutsch, P., "DEFLATE Compressed Data Format Specification
        version 1.3", RFC 1951, May 1996.

   [6]  Woods, J., "PPP Deflate Protocol", RFC 1979, August 1996.

   [7]  Pereira, R., "IP Payload Compression Using DEFLATE", RFC 2394,
        December 1998.
```

\[8\] Gutmann, P., "암호화 메시지 구문\(CMS\)용 압축 데이터 콘텐츠 유형", RFC 3274, 2002년 6월.

---
# **Author's Address**

```text
   Scott Hollenbeck
   VeriSign, Inc.
   21345 Ridgetop Circle
   Dulles, VA  20166-6503
   US

   EMail: shollenbeck@verisign.com
```

---
# **Full Copyright Statement**

Copyright \(C\) The Internet Society \(2004\). 이 문서는 BCP 78에 포함된 권리, 라이선스 및 제한 사항의 적용을 받으며 여기에 명시된 경우를 제외하고 작성자는 모든 권리를 보유합니다.

이 문서 및 여기에 포함된 정보는 "있는 그대로" 제공되며 기여자, 기여자가 대표하거나 후원하는 조직\(있는 경우\), 인터넷 사회 및 인터넷 공학 태스크포스는 모든 명시적 또는 묵시적 보증을 부인합니다. 여기에서 구성은 상품성 또는 특정 목적에의 적합성에 대한 권리 또는 묵시적 보증을 침해하지 않습니다.

---
# **Intellectual Property**

IETF는 이 문서에 설명된 기술의 구현 또는 사용과 관련이 있다고 주장할 수 있는 지적 재산권 또는 기타 권리의 유효성 또는 범위 또는 그러한 권리에 따른 라이센스의 범위에 대해 어떠한 입장도 취하지 않습니다. 는 가능하다; 또한 그러한 권리를 식별하기 위해 독립적인 노력을 기울였다는 것을 나타내지 않습니다. RFC 문서의 권리와 관련된 절차에 대한 정보는 BCP 78 및 BCP 79에서 찾을 수 있습니다.

IETF 사무국에 제출된 IPR 공개 사본 및 사용 가능한 라이선스에 대한 보증 또는 이 사양의 구현자 또는 사용자가 이러한 독점권 사용에 대한 일반 라이선스 또는 허가를 얻으려는 시도의 결과를 얻을 수 있습니다. http://www.ietf.org/ipr의 IETF 온라인 IPR 저장소에서.

IETF는 이 표준을 구현하는 데 필요할 수 있는 기술을 포함할 수 있는 저작권, 특허 또는 특허 출원 또는 기타 소유권에 관심을 갖도록 이해 당사자를 초대합니다. 정보를 IETF\(ietf-ipr@ietf.org\)로 보내주십시오.

---
# **Acknowledgement**

RFC 편집기 기능에 대한 자금은 현재 Internet Society에서 제공하고 있습니다.