

```text
Network Working Group                                      A. Westerinen
Request for Comments: 3198                                 J. Schnizlein
Category: Informational                                    Cisco Systems
                                                            J. Strassner
                                                  Intelliden Corporation
                                                            M. Scherling
                                                                   xCert
                                                                B. Quinn
                                                          Celox Networks
                                                               S. Herzog
                                                        PolicyConsulting
                                                                A. Huynh
                                                     Lucent Technologies
                                                              M. Carlson
                                                        Sun Microsystems
                                                                J. Perry
                                                       Network Appliance
                                                           S. Waldbusser
                                                           November 2001

                Terminology for Policy-Based Management
```

---
# **Status of this Memo**

이 메모는 인터넷 커뮤니티에 대한 정보를 제공합니다. 어떤 종류의 인터넷 표준도 지정하지 않습니다. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(C\) The Internet Society \(2001\). 판권 소유.

---
# **Abstract**

본 문서는 정책 관련 용어집입니다. 이 용어의 사용에 대한 약어, 설명 및 권장 사항을 제공합니다. 이 문서는 인터넷 보안 용어집을 정의하는 RFC 2828의 접근 방식과 형식을 사용합니다. 그 목적은 네트워크 정책, 특히 ISD\(인터넷 표준 문서\)를 다루는 문서의 이해도와 일관성을 향상시키는 것입니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1. Introduction...................................................  2
   2. Explanation of Paragraph Markings..............................  3
   3. Terms..........................................................  3
   4. Intellectual Property.......................................... 16
   5. Acknowledgements............................................... 17
   6. Security Considerations........................................ 17
   7. References..................................................... 17
   8. Authors' Addresses............................................. 19
   9. Full Copyright Statement....................................... 21
```

---
## **1. Introduction**

이 문서에서는 네트워크 정책과 관련된 용어의 약어, 정의 및 설명을 제공합니다. 모든 정의는 섹션 3에 제공되며, 용어는 알파벳 순서로 나열되어 있습니다.

그 목적은 인터넷 표준 문서\(ISD\)\(예: RFC, 인터넷 초안 및 인터넷 표준 프로세스\[RFC2026\]의 일부로 생성된 기타 자료\)의 이해성과 일관성을 향상시키는 것입니다. ISD 전반에 걸친 이점은 RFC 2828 소개\[RFC2828\]에 잘 설명되어 있습니다.

o "명확하고, 간결하며, 쉽게 이해할 수 있는 문서" - 용어 및 정의 세트가 모든 ISD에서 일관되고 자체 지원되며 균일해야 합니다.

o 기술 우수성 - 모든 ISD가 용어를 정확하고 정확하며 모호하지 않게 사용하는 경우.

o 사전 구현 및 테스트 - 용어는 가장 단순한 형태로 사용되어야 하며, ISD에서는 개인 및 "가짜" 용어를 피해야 하며, 확립된 정의와 충돌하는 새로운 정의가 생성되지 않아야 합니다.

o "개방성, 공정성 및 적시성" - ISD가 독점적이거나 특정 공급업체를 선호하는 용어 또는 특정 기술이나 메커니즘에 대한 편견을 조성하는 용어를 피하는 경우입니다.

일반적이거나 논쟁의 여지가 있는 정책 용어가 정의됩니다. 이 용어는 네트워크 정책과 직접적으로 관련되어 있으며 구체적입니다.

가능한 경우 이 문서는 기존 ISD의 정의를 사용합니다. 다음 사항에 유의해야 합니다.

o 만료된 인터넷 초안은 참조되지 않으며 해당 초안도 참조되지 않습니다.

- 이 문서에 사용된 용어 및 정의.

o ISD 전반에 걸쳐 여러 정의가 존재할 수 있습니다. 각 정의는 해당 소스와 함께 나열됩니다.

---
## **2. Explanation of Paragraph Markings**

섹션 3에서는 용어와 정의를 다음과 같이 표시합니다.

o 대문자 사용: 고유명사인 용어만 대문자로 사용합니다.

o 단락 표시: 정의와 설명은 다음과 같이 표시된 단락에 기술됩니다.

```text
      -  "P" identifies basic policy-related terms.
```

- - "T"는 네트워크에서 정책 관련 정보를 생성하거나 전달하는 다양한 기술을 식별합니다. 예를 들어, COPS와 "정보 모델"은 정책 관련 데이터를 전달하고 설명하는 두 가지 기술입니다. SNMP와 MIB는 또 다른 것입니다.

- - "A"는 특정 작업 그룹과 정책의 일반적인 "사용 영역"을 식별합니다. 예를 들어 AAA와 QoS는 정책 개념이 기능과 작동에 매우 중요한 두 가지 "사용 영역"입니다.

---
## **3. Terms**

참고: 정책 정의를 제공할 때 다른 "기술별" 용어\(예: 차별화된 서비스 관련\)가 사용 및 참조될 수 있습니다. 이러한 비정책 용어는 이 문서에 정의되어 있지 않으며, 독자는 자세한 내용을 보려면 참조 ISD를 방문하시기 바랍니다.

```text
   $ AAA
      See "Authentication, Authorization, Accounting".

   $ abstraction levels
      See "policy abstraction".

   $ action
      See "policy action".
```

$ 인증, 권한 부여, 회계\(AAA\)

- \(A\) AAA는 시스템 관리자와 사용자가 설정한 정책을 기반으로 시스템과 환경의 제어, 인증, 권한 부여 및 계정을 다룹니다. 정책의 사용은 RADIUS \[RFC2138\]에 정의된 대로 암시적일 수 있습니다. RADIUS에서 네트워크 액세스 서버는 다이얼 사용자 자격 증명을 AAA 서버로 보내고 사용자가

- 다양한 서비스 기능을 승인하는 일련의 속성-값 쌍과 함께 주장하는 사람. 정책은 시간, 세션 수, 전화 번호 등에 의해 제한될 수 있는 인증과 승인된 속성 값 모두에 암시되어 있습니다.

```text
   $ CIM
      See "Common Information Model".
```

$ 공통 정보 모델\(CIM\)

- \(T\) DMTF\(Distributed Management Task Force\) \[DMTF\]가 발표한 객체지향 정보 모델. 이는 정보 모델의 추상적 모델링 구성 및 원리를 자세히 설명하는 사양과 모델을 표현하는 텍스트 언어 정의로 구성됩니다. CIM의 스키마는 UML \[UML\]을 사용한 그래픽 렌더링과 함께 사양 언어로 작성된 파일 세트로 정의됩니다. 클래스 및 연관 세트는 "기업"에 대한 정보 모델을 정의하는 CIM의 핵심 및 공통 모델을 나타내며 일반 개념\(핵심\)과 시스템, 장치, 사용자, 소프트웨어 배포, 물리적 환경, 네트워크 및 정책\( 일반적인 모델\). \("정보 모델"도 참조하십시오.\)

$ COPS\(공통 개방형 정책 서비스\)

- \(T\) PDP\(정책 결정 지점\)와 해당 클라이언트\(정책 시행 지점, PEP\) 간에 정책 정보를 교환하는 데 사용할 수 있는 간단한 쿼리 및 응답 TCP 기반 프로토콜입니다. \[RFC2748\] COPS 프로토콜은 RSVP \[RFC2749\]에 대한 정책 결정 아웃소싱을 제공하는 데 사용됩니다. 또 다른 용도는 정책 \[RFC3084\]을 프로비저닝하는 것입니다. \("정책 결정 지점" 및 "정책 시행 지점" 참조\)

```text
   $ condition
      See "policy condition".
```

$ 구성

- \(P\) "구성"은 두 가지 관점에서 정의될 수 있습니다. - 기능과 작동을 결정하는 네트워크 요소 및 기타 시스템의 매개변수 세트. 패킷 대기열 할당과 같은 일부 매개변수는 정적이며 사전 정의되어 네트워크 요소에 다운로드될 수 있습니다. 일부 이벤트가 발생할 때 네트워크 장치가 수행하는 작업과 같은 다른 것들은 더 동적입니다. 설정 매개변수의 응답성이 향상되고 신호 제어가 네트워크 장치의 동작을 더 많이 제어함에 따라 정적\(미리 정의된\) "구성"과 네트워크 요소의 동적 상태 사이의 구분이 모호해집니다.

- - 고객에게 배송되기 전에 수행되며 고객이 수정할 수 없는 네트워크 요소의 정적 설정입니다. 첫 번째는 인터넷 커뮤니티에서 허용되는 사용법입니다.

```text
   $ COPS
      See "Common Open Policy Service".
```

$ 데이터 모델

- \(T\) 정보 모델의 콘텐츠를 특정 유형의 데이터 저장소 또는 저장소에 특정한 형식으로 매핑하는 것입니다. "데이터 모델"은 기본적으로 데이터를 표현, 구성, 저장 및 처리하기 위한 특정 메커니즘 집합에 따라 정보 모델을 렌더링하는 것입니다. 이는 세 부분으로 구성됩니다 \[DecSupp\]: - 목록, 테이블, 관계 등과 같은 데이터 구조 모음 - 검색, 업데이트, 합계 등과 같은 구조에 적용할 수 있는 작업 모음 - 법적 상태\(값 집합\) 또는 상태 변경\(값에 대한 작업\)을 정의하는 무결성 규칙입니다. \("정보 모델"도 참조하십시오.\)

```text
   $ DEN
      See "Directory Enabled Networks".
```

$ 차별화된 서비스\(DS\)

- \(T\) DS 필드라고 불리는 IP 헤더 필드. IPv4에서는 ToS\(서비스 유형\) 옥텟의 레이아웃을 정의합니다. IPv6에서는 트래픽 클래스 옥텟 \[RFC2474\]입니다. \(A\) "차별화된 서비스"는 QoS 정책의 "사용 영역"이기도 합니다. 패킷의 DS 필드에 있는 코드 포인트와 개별 홉별 동작\(지정된 도메인별 동작을 달성하기 위해\) 간의 대응을 정의하는 정책이 필요합니다. 또한 정책을 사용하여 다양한 분류 기준에 따라 패킷 라우팅을 지정할 수 있습니다. \("서비스 품질" 및 "필터" 참조\)

```text
   $ diffserv
      See "Differentiated Services".
```

$ 디렉터리 지원 네트워크\(DEN\)

- \(T\) CIM\(공통 정보 모델\)의 LDAP 매핑인 데이터 모델입니다. 그 목표는 공통 서비스 및 사용자 개념\(정보 모델에 정의됨\)으로 시작하여 정책의 배포 및 사용을 가능하게 하는 것입니다.

- LDAP 기반 저장소에 매핑/저장하고 공급업체/장치 독립적 정책 규칙\[DMTF\]에서 이러한 개념을 사용합니다. \("공통 정보 모델" 및 "데이터 모델" 참조\)

$ 도메인

- \(P\) 조화로운 방식으로 관리되는 요소 및 서비스의 모음입니다. \("정책 도메인"도 참조하십시오.\)

```text
   $ DS
      See "Differentiated Services".
```

$ 필터

- \(T\) 분리 또는 분류 목적으로 사용되는 일련의 용어 및/또는 기준입니다. 이는 트래픽 헤더 및/또는 페이로드 데이터의 단일 또는 다중 필드 일치를 통해 수행됩니다. "필터"는 네트워크 운영 및 정책에서 종종 조작되고 사용됩니다. 예를 들어, 패킷 필터는 패턴 일치 기준\(예: IP 또는 802 기준\)을 지정하여 분리 가능한 트래픽 클래스를 구별합니다.

```text
   $ goal
      See "policy goal".
```

$ 정보 모델

- \(T\) 관리 환경에서 개체의 추상화 및 표현, 개체의 속성, 속성 및 작업, 개체가 서로 관련되는 방식. 특정 저장소, 소프트웨어 사용, 프로토콜 또는 플랫폼과 독립적입니다.

$ 관리 정보 베이스\(MIB\)

- \(T\) 단순 네트워크 관리 프로토콜을 통해 액세스할 수 있는 정보 모음입니다. 관리 정보는 SNMP의 SMI\(Structure of Management Information\) 사양 \[RFC2570\]에 포함된 규칙을 사용하여 MIB 모듈에 정의됩니다. 관리 정보는 추상적인 개념이며 높은 수준의 정책 사양, 낮은 수준의 정책은 물론 기술 및 공급업체별 구성, 상태 및 통계에 대한 정의를 생성할 수 있습니다. \("간단한 네트워크 관리 프로토콜" 및 "관리 정보의 구조" 참조\)

```text
   $ MIB
      See "Management Information Base".
```

$ MPLS

- "멀티프로토콜 라벨 전환"을 참조하세요. \(또한 MPLS는 광 네트워크의 다중 프로토콜 람다 스위칭을 의미할 수도 있습니다. 그러나 이는 정책과 관련이 없으며 이 문서에서는 더 이상 논의되지 않습니다.\)

$ MPLS\(멀티프로토콜 라벨 스위칭\)

- \(T\) 라벨 교환 및 스위칭 프레임워크를 네트워크 계층 라우팅 \[RFC2702\]과 통합합니다. 기본 아이디어에는 MPLS 클라우드에 대한 수신 시 패킷에 짧은 고정 길이 레이블을 할당하는 것이 포함됩니다. MPLS 도메인 내부 전체에서 패킷에 첨부된 레이블은 전달 결정을 내리는 데 사용됩니다\(일반적으로 원래 패킷 헤더를 사용하지 않음\).

$ 아웃소싱 정책

- \(P\) 정책 시행 장치가 특정 정책 이벤트에 대한 결정을 외부의 다른 구성 요소에 위임하기 위해 쿼리를 발행하는 실행 모델입니다. 예를 들어 RSVP에서 PEP에 새 RSVP 메시지가 도착하려면 빠른 정책 결정이 필요합니다\(종단 간 설정이 지연되지 않도록\). PEP는 COPS-RSVP를 사용하여 PDP에 쿼리를 보내 정책 결정을 요청할 수 있습니다\[RFC2205, RFC2748\]. "아웃소싱 정책"은 "프로비저닝 정책"과 대조되지만 상호 배타적이지 않으며 운영 시스템이 두 가지를 결합할 수도 있습니다.

```text
   $ PCIM
      See "Policy Core Information Model".

   $ PDP
      See "Policy Decision Point".

   $ PEP
      See "Policy Enforcement Point".

   $ PIB
      See "Policy Information Base".
```

$ 정책

- \(P\) "정책"은 두 가지 관점에서 정의될 수 있습니다. - 현재와 미래의 결정을 안내하고 결정하기 위한 명확한 목표, 과정 또는 행동 방법. "정책"은 특정 상황\(예: 사업부 내에서 정의된 정책\) 내에서 구현되거나 실행됩니다. - 네트워크 리소스에 대한 액세스를 관리, 관리 및 제어하기 위한 규칙 집합인 정책 \[RFC3060\].

이 두 가지 견해는 모순되지 않습니다.

- 비즈니스 목표를 지원하기 위해 개별 규칙을 정의할 수 있습니다. \("정책 목표", "정책 추상화" 및 "정책 규칙" 참조\)

$ 정책 추상화

- \(P\) 정책은 비즈니스 목표부터 장치별 구성 매개변수까지 다양한 수준으로 표현될 수 있습니다. 다양한 수준의 "추상화" 간의 변환에는 네트워크 및 호스트 매개변수 구성 및 기능과 같은 정책 이외의 정보가 필요할 수 있습니다. 다양한 문서와 구현에서는 명시적인 추상화 수준을 지정할 수 있습니다. 그러나 이것이 반드시 고유한 처리 엔터티 또는 모든 환경의 전체 수준 집합과 일치하는 것은 아닙니다. \("구성" 및 "정책 번역"도 참조하세요.\)

$ 정책 조치

- \(P\) 규칙 조건이 충족될 때 정책 규칙을 시행하기 위해 수행할 작업에 대한 정의입니다. 정책 조치로 인해 네트워크 트래픽 및 네트워크 리소스에 영향을 미치거나 구성하는 하나 이상의 작업이 실행될 수 있습니다. - \[RFC3060\]에서는 규칙의 동작을 순서대로 지정할 수 있습니다.

$ 정책 조건

- \(P\) 정책 규칙의 작업을 수행해야 하는지 여부를 정의하는 필수 상태 및/또는 전제 조건에 대한 표현입니다. 이 표현은 완전히 지정될 필요는 없지만 구현이나 프로토콜에서 암시적으로 제공될 수 있습니다. 정책 규칙과 연관된 정책 조건이 TRUE로 평가되면 \(규칙 우선순위 및 결정 전략과 같은 다른 고려사항에 따라\) 규칙이 시행되어야 합니다. \(T\) \[RFC3060\]에서 규칙의 조건은 AND로 연결된 명령문 세트\(접속 정규형\) 또는 AND로 연결된 명령문 세트\(접속 정규형\)로 표현될 수 있습니다. 개별 조건문을 부정할 수도 있습니다.

$ 정책 충돌

- \(P\) 두 규칙\(동시에 충족되는\)의 동작이 서로 모순될 때 발생합니다. 정책을 구현하는 주체는 어떤 조치를 수행할지 결정할 수 없습니다. 정책 시스템의 구현자는 이러한 상황을 방지하기 위해 충돌 감지 및 회피 또는 해결 메커니즘을 제공해야 합니다. "정책 충돌"은 "정책 오류"와 대조됩니다.

```text
   $ policy conversion
      See "policy translation".
```

$ 정책 핵심 정보 모델\(PCIM\) \[RFC3060\]

- \(T\) 정책 그룹, 규칙, 조건, 조치, 저장소 및 그 관계의 기본 개념을 설명하는 정보 모델입니다. 이 모델은 도메인별 확장\(예: QoS 또는 IPsec 확장\) 없이는 적용할 수 없기 때문에 "핵심" 모델로 설명됩니다. PCIM은 정책 영역과 관련하여 "핵심"입니다. 그러나 CIM과 관련하여 이는 정책에 대한 기본 CIM 개념을 확장한다는 점에서 "공통 모델"입니다. \("공통 정보 모델" 참조\)

$ 정책 결정

- \(P\) "정책 결정"에는 두 가지 관점이 존재합니다. - 정책 규칙의 조건 평가를 다루는 "프로세스" 관점 - 정책 규칙의 조건이 실행될 때 실행을 위한 조치를 다루는 "결과" 관점 사실이다

$ 정책결정점\(PDP\)

- \(P\) 자체적으로 또는 그러한 결정을 요청하는 다른 네트워크 요소에 대해 정책 결정을 내리는 논리적 개체입니다\[RFC2753\]. \("정책 결정" 참조\)

$ 정책 도메인

- \(P\) 공통적이고 일관된 정책 세트가 조정된 방식으로 관리되는 요소 및 서비스 모음 및/또는 인터넷의 일부입니다\[RFC2474\]. 정책 도메인의 이러한 정의는 조직 내에서 정책 생성의 여러 소스를 배제하지 않지만 결과 정책을 조정해야 합니다. - 한 도메인의 맥락에서 정의된 정책은 해당 도메인 외부에서 전달되거나 협상되어야 할 수도 있습니다. \('정책 협상' 참조\)

$ 정책 시행

- \(P\) 정책 결정의 실행.

$ 정책 시행 포인트\(PEP\)

- \(P\) 정책 결정을 시행하는 논리적 엔터티 \[RFC2753\]. \('정책 시행'도 참조하세요.\)

$ 정책 오류

- \(P\) "정책 오류"는 정책 작업과 장치 시행 기능 간의 일시적인 상태 또는 영구적 불일치로 인해 정책 작업을 시행하려는 시도가 실패할 때 발생합니다. 이는 '정책 갈등'과 대조된다.

$ 정책 목표

- \(P\) 목표는 정책 시스템에 의해 유지되도록 의도된 비즈니스 목표 또는 원하는 상태입니다. 정책의 최고 수준 추상화로서 이러한 목표는 기술적 용어보다는 비즈니스 측면에서 가장 직접적으로 설명됩니다. 예를 들어, 특정 애플리케이션이 공유 인프라를 사용함에도 불구하고 자체 전용 네트워크가 있는 것처럼 네트워크에서 작동한다는 목표가 있을 수 있습니다. '정책 목표'에는 서비스 수준 계약의 목표뿐만 아니라 애플리케이션이나 개인에 대한 리소스 할당도 포함될 수 있습니다. 목표\(예: 서비스 수준\)가 충족되는지에 대한 피드백을 통해 자동으로 목표 달성을 위해 노력하는 정책 시스템이 생성될 수 있습니다.

$ 정책 정보 베이스\(PIB\)

- \(T\) 모듈로 정의된 관련 PRC\(프로비저닝 클래스\) 컬렉션입니다. \("프로비저닝 클래스"도 참조하세요.\)

```text
   $ policy mapping
      See "policy translation".
```

$ 정책 협상

- \(P\) 정책의 원하거나 적절한 부분을 다른 도메인에 노출합니다. 이는 서로 다른 정책 세트로 작동하는 도메인 간의 부분적인 상호 연결을 지원하는 데 필요합니다.

$ 정책 저장소

- \(P\) "정책 저장소"는 세 가지 관점에서 정의될 수 있습니다. - 정책 규칙, 해당 조건 및 작업, 관련 정책 데이터를 보관하는 특정 데이터 저장소입니다. 데이터베이스나 디렉터리가 그러한 저장소의 예입니다. - 정책 규칙의 관리 범위와 이름 지정, 해당 조건과 작업, 관련 정책 데이터를 나타내는 논리적 컨테이너입니다. "QoS 정책" 도메인은 그러한 컨테이너의 예입니다. - \[RFC3060\]에는 이전 정의보다 더 제한적인 정의가 존재합니다. PolicyRepository는 재사용 가능한 정책 요소에 대해 관리적으로 정의된 논리적 컨테이너를 나타내는 모델 추상화입니다.

$ 정책 요청

- \(P\) 정책 관련 서비스를 요청하는 메시지. 이는 특정 정책 규칙 세트를 검색하고, 시행할 조치를 결정하는 요청 또는 기타 정책 요청을 의미할 수 있습니다. PEP가 PDP로 전송하는 경우 "정책 결정 요청"\[RFC2753\]으로 더 정확하게 자격이 부여됩니다. \("정책 결정" 참조\)

$ 정책 규칙

- \(P\) 정책 기반 시스템의 기본 구성 요소입니다. 이는 일련의 작업을 조건 세트에 바인딩하는 것입니다. 여기서 조건은 작업 수행 여부를 결정하기 위해 평가됩니다\[RFC3060\].

$ 정책 서버

- \(P\) 정의가 부정확한 마케팅 용어. 원래 \[RFC2753\]에서는 "정책 서버"를 참조했습니다. RFC가 발전하면서 이 용어는 더 정확해졌고 PDP\(정책 결정 지점\)로 알려졌습니다. 오늘날 이 용어는 마케팅 및 기타 문헌에서 특히 PDP 또는 정책을 사용/서비스하는 모든 주체를 지칭하는 데 사용됩니다.

$ 정책 번역

- \(P\) 표현 및/또는 추상화 수준에서 다른 표현 또는 추상화 수준으로 정책을 변환하는 것입니다. 예를 들어 PIB 데이터를 명령줄 형식으로 변환해야 할 수도 있습니다. 이 "변환"에서 새로운 표현으로의 번역은 추상화 수준의 변경\(다소 구체적으로 변하는\)을 요구할 가능성이 높습니다. 이는 논리적으로 별개의 작업이지만 \(대부분의 경우\) 변환/변환/매핑 작업에서는 흐려집니다. 따라서 이를 "정책 변환" 또는 "정책 매핑"이라고도 합니다.

$ 정책 그룹

- \(T\) 정책 핵심 정보 모델 \[RFC3060\]의 추상화. 정책 규칙이나 다른 정책 그룹을 집계하는 컨테이너를 나타내는 클래스입니다. 이를 통해 규칙을 정책으로 그룹화하고 상위 수준 정책을 하위 수준 또는 다른\(즉, 변환 또는 번역된\) 피어 그룹으로 세분화할 수 있습니다.

```text
   $ PRC
      See "PRovisioning Class".

   $ PRI
      See "PRovisioning Instance".

   $ provisioned policy
      (P) An execution model where network elements are pre-configured,
          based on policy, prior to processing events. Configuration is
          pushed to the network device, e.g., based on time of day or at
          initial booting of the device.  The focus of this model is on
          the distribution of configuration information, and is
          exemplified by Differentiated Services [RFC2475].  Based on
          events received, devices use downloaded (pre-provisioned)
```

- 정책을 구현하는 메커니즘. "프로비저닝된 정책"은 "아웃소싱된 정책"과 대조됩니다.

$ 프로비저닝 클래스\(PRC\)

- \(T\) 정책 데이터 유형을 나타내는 정렬된 속성 집합입니다. PRC는 PIB 모듈\(SPPI를 사용하여 인코딩됨\)에 정의되고 개체 식별자 트리에 등록됩니다. 각 PRC의 인스턴스는 SMIv2의 개념 테이블과 유사하게 테이블로 구성됩니다. \("정책 프로비저닝 정보의 구조" 및 "정책 정보 기반" 참조\) 약어인 PRC는 "정책 규칙 클래스"에서 "프로비저닝 클래스"로 발전했습니다. 변경 이유는 PRC 맥락에서 "정책 규칙"이라는 단어를 사용하는 것과 PCIM 및 업계에서 다른 용도로 사용하는 것 사이에 불일치가 존재했기 때문입니다. 후자에서 규칙은 조건을 작업에 바인딩하는 If/Then 문입니다. PRC는 이 정의에 따른 "규칙"이 아니라 장치에 대한 \(네트워크 전체\) 구성 정보의 인코딩입니다.

$ 프로비저닝 인스턴스\(PRI\)

- \(T\) 프로비저닝 클래스의 인스턴스화입니다. \("프로비저닝 클래스"도 참조하세요.\)

$QoS

- "서비스 품질"을 참조하세요.

$ 서비스 품질\(QoS\)

- \(A\) 높은 수준의 추상화에서 "서비스 품질"은 서비스 수준 계약에 지정된 매개변수에 따라 네트워크 서비스를 제공하는 능력을 의미합니다. "품질"은 서비스 가용성, 지연, 지터, 처리량 및 패킷 손실률을 특징으로 합니다. 네트워크 리소스 수준에서 "서비스 품질"은 서비스 공급자가 트래픽 우선 순위를 지정하고 대역폭 및 네트워크 대기 시간을 제어할 수 있도록 하는 일련의 기능을 의미합니다. IP 네트워크의 "서비스 품질"에는 통합 서비스\[RFC1633\]와 차별화된 서비스\[RFC2475\]라는 두 가지 접근 방식이 있습니다. 통합 서비스에는 흐름\(들\) 집합에 대한 특정 정량적 종단 간 동작을 제공하는 신호 예약 생성에 대한 정책 제어가 필요합니다. 이와 대조적으로 차별화된 서비스에는 패킷의 DS 필드에 있는 코드 포인트와 개별 홉별 동작\(지정된 도메인별 동작을 달성하기 위해\) 간의 대응을 정의하는 정책이 필요합니다. 홉당 최대 64개 동작은 도메인의 어느 지점에서나 표시할 수 있는 서비스 트래픽 클래스 수를 제한합니다. 이러한 서비스 클래스는 흐름 우선 순위 및 패킷 삭제 우선 순위와 같은 다양한 QoS 측면과 관련하여 패킷 처리를 신호합니다. \~ 안에

- 또한 정책을 사용하여 다양한 분류 기준에 따라 패킷 라우팅을 지정할 수 있습니다. 정책은 차별화 서비스의 각 클래스에 대한 구성 매개변수 집합과 라우팅, 통합 서비스의 예약 허용 조건을 제어합니다. \("정책 추상화" 및 "서비스 수준 계약" 참조\)

$ 자원 예약 프로토콜\(RSVP\)

- \(T\) 경로 \[RFC2205\]에 대한 네트워크 리소스를 예약하기 위해 통합 서비스 인터넷용으로 설계된 설정 프로토콜입니다. 그리고 차별화된 서비스 네트워크에서 애플리케이션 트래픽의 QoS를 관리하기 위한 신호 메커니즘입니다.

$ 역할

- \(P\) "역할"은 세 가지 관점에서 정의됩니다. - 사람과 논리적 엔터티가 할당되는 비즈니스 위치 또는 기능 \[X.500\] - UML\(Unified Modeling Language\) 연관의 레이블이 지정된 끝점. \[UML\]에서 인용하면 "클래스가 연관에 참여할 때 해당 관계에서 수행하는 특정 역할이 있습니다. 역할은 연관의 가까운 끝에 있는 클래스가 다른 끝에 있는 클래스에 제시하는 얼굴일 뿐입니다. 협회의." 정책 핵심 정보 모델 \[RFC3060\]은 UML을 사용하여 클래스 계층 구조를 설명합니다. 관계/연관은 모델에서 중요합니다. - 관리되는 요소\(예: 인터페이스\)의 관리상 지정된 특성입니다. 이는 특정 관리 요소\[RFC3060\]에 대한 규칙/PRC의 적용 가능성을 결정하기 위한 정책 규칙 및 PRC\(PROvisioning 클래스\)에 대한 선택기입니다. 세 번째 정의\(정책 선택자로서의 역할\)만이 네트워크 정책 관리와 직접적으로 관련되어 있습니다. 그러나 첫 번째 정의\(비즈니스 위치 및 기능으로서의 역할\)는 정책 조건 및 조치에서 참조될 수 있습니다.

$ 역할 조합

- \(P\) 관리 요소를 특성화하고 정책 규칙 및 PRC\(프로비저닝 클래스\)의 적용 가능성을 나타내는 사전순으로 정렬된 역할 세트입니다. 정책 시스템은 관리 요소가 보고한 역할 세트를 사용하여 시행을 위해 전송될 올바른 규칙/PRC를 결정합니다. 이러한 결정은 역할 조합, 하위 조합 및 조합 \[RFC3060\]의 개별 역할로 식별된 모든 적용 가능한 정책 규칙을 검사할 수 있습니다. PRC의 경우, PRC는 적용 가능 및/또는 시행을 위해 관리되는 요소의 역할 조합과 명시적으로 일치해야 합니다. \(비교는 일반적으로 대소문자를 구분합니다.\)

- 시행을 위한 최종 규칙/PRC 세트는 관리 요소의 지정된 역할 조합에 적절하게 정책 시스템에 의해 정의됩니다.

```text
   $ RSVP
      See "Resource reSerVation Protocol".

   $ rule
      See "policy rule".
```

$ 규칙 기반 엔진

- \(T\) 규칙 기반 엔진은 정책 조건을 평가하고 적절한 정책 조치를 실행할 수 있습니다. 특정 규칙 기반 엔진은 지정된 방식으로 형식이 지정되거나 특정 언어를 준수하는 정책 규칙에 따라서만 작동할 수 있습니다.

$ 스키마

- \(T\) 스키마의 두 가지 서로 다른 관점이 정의됩니다. - 데이터베이스 또는 디렉터리 서비스에 저장할 수 있는 데이터를 결정하는 규칙 집합 \[DirServs\] - 각각 동일한 유형의 저장소에 바인딩된 데이터 모델 모음. 후자는 인터넷 표준 문서에 선호되고 권장되는 것입니다. \("데이터 모델"도 참조하세요.\)

$ 서비스

- \(P\) 네트워크, 네트워크 요소 또는 호스트가 제공하는 동작 또는 기능 \[DMTF, RFC2216\]. RFC 2216 \[RFC2216\]을 인용하면 "서비스"를 완전히 지정하려면 "수행할 기능..., 이러한 기능을 수행하는 데 필요한 정보, 요소에서 사용할 수 있는 정보"를 정의해야 합니다. 시스템의 다른 요소에." 정책은 네트워크 또는 네트워크 요소/호스트에서 "서비스"를 구성하고 해당 기능을 호출하며 도메인 간 또는 종단 간 환경에서 서비스를 조정하는 데 사용될 수 있습니다.

$ 서비스 수준 계약\(SLA\)

- \(P\) 서비스의 가용성, 서비스 가능성, 성능, 운영 또는 기타 속성 수준을 지정하는 고객/소비자와 서비스 제공자 간의 협상에 대한 문서화된 결과입니다\[RFC2475\]. \("서비스 수준 목표"도 참조하세요.\)

$ 서비스 수준 목표\(SLO\)

- \(P\) SLA를 개별 지표 및 운영 정보로 분할하여 SLA를 시행 및/또는 모니터링합니다. "서비스 수준 목표"는 SLA, SLS의 일부로 정의되거나 별도의 문서로 정의될 수 있습니다. 매개변수와 해당 값의 집합입니다. 모니터링된 규정 준수를 시행하고 보고하는 작업은 하나 이상의 정책으로 구현될 수 있습니다. \("서비스 수준 계약"도 참조하세요.\)

$ 서비스 수준 사양\(SLS\)

- \(P\) 네트워크 공급자의 고객 트래픽 처리를 지정합니다. 이는 고객과 공급자 간에 협상되며, \(예를 들어\) DiffServ 환경에서는 특정 코드 포인트 및 홉별 동작, 프로필 특성 및 해당 코드 포인트에 대한 트래픽 처리와 같은 매개변수를 정의합니다. SLS는 네트워크 트래픽에 대한 서비스 품질을 보장하기 위한 특정 SLA\(협상된 계약\) 및 해당 SLO\(시행할 개별 측정항목 및 운영 데이터\)입니다. \("서비스 수준 계약" 및 "서비스 수준 목표" 참조\)

$ 단순 네트워크 관리 프로토콜\(SNMP\)

- \(T\) SNMP는 네트워크 환경에서 시스템을 관리하기 위한 프레임워크\(프로토콜 포함\)이다\[RFC2570\]. 스크립트를 통해 관리되는 요소에 대한 정책을 실행하도록 설계된 특정 MIB 모듈을 사용하여 정책 기반 구성 및 제어에 사용할 수 있습니다. 정책이 적용될 위치를 결정하기 위해 정책 필터를 사용하여 네트워크 장치의 요소\(인스턴스\)를 평가합니다.

```text
   $ SLA
      See "Service Level Agreement".

   $ SLO
      See "Service Level Objective".

   $ SLS
      See "Service Level Specification".
```

$ SMIv2

- "경영정보의 구조"를 참조하세요.

```text
   $ SNMP
      See "Simple Network Management Protocol".
```

$SPPI

- "정책 프로비저닝 정보의 구조"를 참고하세요.

$ 정책 프로비저닝 정보\(SPPI\)의 구조

- \(T\) 관련 PROvisioning 클래스 모음을 PIB \[RFC3159\]로 인코딩하는 데 사용되는 SNMP의 SMIv2\(Structure of Management Information\)의 적응된 하위 집합입니다. \("정책 정보 베이스" 및 "PROvisioning 클래스" 참조\)

$ 관리 정보의 구조, 버전 2\(SMIv2\)

- \(T\) SNMP MIB\(Management Information Base\) 모듈 \[RFC2578\]과 같은 관련 개체 모음을 인코딩하는 데 사용되는 OSI의 Abstract Syntax Notation One, ASN.1\(1988\)의 적응된 하위 집합입니다.

$ 주제

- \(P\) 요청을 발생시키고 해당 요청을 수행할 권한이 있는/비인가된 것으로 확인된 엔터티 또는 엔터티 모음입니다.

$ 목표

- \(P\) 정책의 영향을 받는 엔터티 또는 엔터티 모음입니다. 예를 들어, 네트워크 장치를 재구성하는 정책의 "대상"은 업데이트되고 구성된 개별 서비스입니다.

---
## **4. Intellectual Property**

IETF는 이 문서에 설명된 기술의 구현 또는 사용과 관련이 있다고 주장될 수 있는 지적 재산권 또는 기타 권리의 유효성이나 범위 또는 그러한 권리에 따른 라이센스가 적용되거나 적용되지 않을 수 있는 범위에 대해 어떠한 입장도 취하지 않습니다. 사용 가능; 또한 그러한 권리를 확인하기 위해 어떠한 노력도 했다는 뜻도 아닙니다. 표준 트랙 및 표준 관련 문서의 권리와 관련된 IETF 절차에 대한 정보는 BCP-11에서 찾을 수 있습니다.

출판을 위해 제공되는 권리 주장의 사본 및 제공될 라이센스에 대한 보증, 또는 이 사양의 구현자 또는 사용자가 해당 독점 권리의 사용에 대한 일반 라이센스나 허가를 얻으려는 시도의 결과를 얻을 수 있습니다. IETF 사무국에서.

IETF는 이 표준을 실행하는 데 필요할 수 있는 기술에 적용될 수 있는 모든 저작권, 특허, 특허 출원 또는 기타 독점권에 관심을 가져오도록 관심 있는 당사자를 초대합니다. 해당 정보를 IETF 전무 이사에게 전달하십시오.

---
## **5. Acknowledgements**

이 문서는 이전 용어 초안 작업을 기반으로 작성되었습니다. 이 문서의 저자는 Fran Reichmeyer, Dan Grossman, John Strassner, Ed Ellesson 및 Matthew Condell입니다. 또한 정책 및 정책 규칙의 일반적인 개념에 대한 정의에는 Predrag Spasic의 입력이 포함됩니다. Juergen Schoenwaelder, Joe Salowey, Jon Saperia, Ravi Sahita, Bob Moore, Guus Sliepen, T.H.로부터 매우 유용한 의견과 제안을 받았습니다. 조나탄과 데이브 퍼킨스.

---
## **6. Security Considerations**

이 문서에서는 정책 관련 용어만 정의합니다. 특정 정책 구현이나 정책 관련 인터넷 프로토콜을 보호하는 메커니즘, 취약점, 위협에 대해서는 자세히 설명하지 않습니다.

---
## **7. References**

\[DecSupp\] 효과적인 의사결정 지원 시스템 구축. R. 스프라그\(Sprague\), E. 칼슨\(E. Carleson\). 프렌티스 홀, 1982.

\[DirServs\] LDAP 디렉터리 서비스 이해 및 배포. T. Howes, M. Smith, G. Good. MacMillan 기술 간행물, 1999.

\[DMTF\] CIM\(공용 정보 모델\) 스키마, 버전 2.x. Distributed Management Task Force, Inc. CIM v2.x 스키마의 구성 요소는 다음 DMTF 웹 페이지의 링크를 통해 사용할 수 있습니다: http://www.dmtf.org/standards/standard\_cim.php.

\[RFC1633\] Braden, R., Clark, D. 및 S. Shenker, "인터넷 아키텍처의 통합 서비스: 개요", RFC 1633, 1994년 6월.

```text
   [RFC2026]    Bradner, S., "The Internet Standards Process -- Revision
                3", BCP 9, RFC 2026, October 1996.
```

\[RFC2138\] Rigney, C., Rubens, A., Simpson, W. 및 S. Willens, "RADIUS\(원격 인증 다이얼 인 사용자 서비스\)", RFC 2138, 1997년 4월.

\[RFC2205\] Braden, R., Zhang, L., Berson, S., Herzog, S. 및 S. Jamin, "RSVP\(자원 예약 프로토콜\) - 버전 1 기능 사양", RFC 2205, 1997년 9월.

\[RFC2216\] Shenker, S. 및 J. Wroclawski, "네트워크 요소 서비스 사양 템플릿", 1997년 9월.

\[RFC2474\] Nichols, K., Blake, S., Baker, F. 및 D. Black,

- "IPv4 및 IPv6 헤더의 차별화된 서비스 필드\(DS 필드\) 정의", RFC 2474, 1998년 12월.

\[RFC2475\] Blake, S., Black, D., Carlson, M., Davies, E., Wang, Z. 및 W. Weiss, "차별화된 서비스를 위한 아키텍처", RFC 2475, 1998년 12월.

\[RFC2570\] Case, J., Mundy, R., Partin, D. 및 B. Stewart, "인터넷 표준 네트워크 관리 프레임워크 버전 3 소개", RFC 2570, 1999년 4월.

\[RFC2578\] McCloghrie, K., Perkins, D., Schoenwaelder, J., Case, J., Rose, M. 및 S.Waldbusser, "SMIv2\(경영 정보 구조 버전 2\)", RFC 2578, 1999년 4월.

\[RFC2702\] Awduche, D., Malcolm, J., Agogbua, J., O'Dell, M. 및 J. McManus, "MPLS를 통한 교통 엔지니어링 요구 사항", RFC 2702, 1999년 9월.

\[RFC2748\] Durham, D., Boyle, J., Cohen, R., Herzog, S., Rajan, R. 및 A. Sastry, "COPS\(Common Open Policy Service\) 프로토콜", RFC 2748, 2000년 1월.

\[RFC2749\] Herzog, S., Boyle, J., Cohen, R., Durham, D., Rajan, R. 및 A. Sastry, "RSVP에 대한 COPS 사용", RFC 2749, 2000년 1월.

\[RFC2753\] Yavatkar, R., Pendarakis, D. 및 R. Guerin, "정책 기반 허용 제어 프레임워크", RFC 2753, 2000년 1월.

```text
   [RFC2828]    Shirey, R., "Internet Security Glossary", FYI 36, RFC
                2828, May 2000.
```

\[RFC3060\] Moore, B., Ellesson, E., Strassner, J. 및 A.

- Westerinen, "정책 핵심 정보 모델 - 버전 1 사양", RFC 3060, 2001년 2월.

\[RFC3084\] Chan, K., Seligson, J., Durham, D., Gai, S., McCloghrie, K., Herzog, S., Reichmeyer, F., Yavatkar, R. 및 A. Smith, "COPS 사용법 정책 프로비저닝\(COPS-PR\)", RFC 3084, 2001년 2월.

\[RFC3159\] McCloghrie, K., Fine, M., Seligson, J., Chan, K., Hahn, S., Sahita, R., Smith, A. 및 F. Reichmeyer, "정책 프로비저닝 정보의 구조," RFC 3159, 2001년 8월.

\[UML\] 통합 모델링 언어 사용자 가이드. G. Booch, J. Rumbaugh, I. Jacobson. 애디슨-웨슬리, 1999.

```text
   [X.500]      Data Communications Networks Directory, Recommendations
                X.500-X.521, Volume VIII - Fascicle VIII.8.  CCITT, IXth
                Plenary Assembly, Melbourne.  November 1988.
```

---
## **8. Authors' Addresses**

```text
   Andrea Westerinen
   Cisco Systems, Bldg 20
   725 Alder Drive
   Milpitas, CA 95035

   EMail: andreaw@cisco.com

   John Schnizlein
   Cisco Systems
   9123 Loughran Road
   Fort Washington, MD  20744

   EMail: john.schnizlein@cisco.com

   John Strassner
   Intelliden Corporation
   90 South Cascade Avenue
   Colorado Springs, CO  80903
   Phone:   +1-719-785-0648

   EMail:   john.strassner@intelliden.com

   Mark Scherling
   Xcert International Inc.
   Suite 300
   505 Burrard Street
   Vancouver, BC
   V7X 1M3

   EMail: mscherling@xcert.com

   Bob Quinn
   Celox Networks
   2 Park Central Drive
   Southborough, MA 01772

   EMail: bquinn@celoxnetworks.com

   Jay Perry
   Network Appliance
   495 East Java Drive
   Sunnyvale, CA 94089

   EMail: jay.perry@netapp.com

   Shai Herzog
   PolicyConsulting.com
   200 Clove Rd.
   New Rochelle, NY 10801

   EMail: herzog@PolicyConsulting.com

   An-Ni Huynh
   Lucent Technologies
   2139 Route 35
   Holmdel, NJ 07733

   Mark Carlson
   Sun Microsystems, Inc.
   500 Eldorado Boulevard
   Broomfield, CO 80021

   EMail: mark.carlson@sun.com

   Steve Waldbusser

   Phone: +1-650-948-6500
   Fax:   +1-650-745-0671
   EMail: waldbusser@nextbeacon.com
```

---
## **9. Full Copyright Statement**

Copyright \(C\) The Internet Society \(2001\). 판권 소유.

이 문서와 그 번역본은 복사되어 타인에게 제공될 수 있으며, 이에 대해 설명하거나 설명하거나 구현을 지원하는 파생물은 어떤 종류의 제한 없이 전체적으로 또는 부분적으로 준비, 복사, 출판 및 배포될 수 있습니다. , 단, 위의 저작권 표시와 이 단락은 그러한 모든 사본 및 파생물에 포함됩니다. 그러나 이 문서 자체는 인터넷 표준 개발 목적으로 필요한 경우를 제외하고는 저작권 표시를 제거하거나 Internet Society 또는 기타 인터넷 조직에 대한 참조를 제거하는 등 어떤 식으로든 수정할 수 없습니다. 인터넷 표준 프로세스를 따르거나 영어 이외의 언어로 번역하는 데 필요한 대로 따라야 합니다.

위에서 부여된 제한된 권한은 영구적이며 Internet Society 또는 그 승계자 또는 양수인에 의해 취소되지 않습니다.

이 문서와 여기에 포함된 정보는 "있는 그대로" 제공되며 인터넷 사회 및 인터넷 공학 태스크포스는 여기에 포함된 정보의 사용이 상품성 또는 특정 목적에의 적합성에 대한 권리 또는 묵시적 보증을 침해하는 행위.

---
# **Acknowledgement**

RFC 편집기 기능에 대한 자금은 현재 Internet Society에서 제공하고 있습니다.