

```text
Network Working Group                                         F. Yergeau
Request for Comments: 3629                             Alis Technologies
STD: 63                                                    November 2003
Obsoletes: 2279
Category: Standards Track

              UTF-8, a transformation format of ISO 10646
```

---
# **Status of this Memo**

이 문서는 인터넷 커뮤니티를 위한 인터넷 표준 추적 프로토콜을 지정하고 개선을 위한 토론 및 제안을 요청합니다. 이 프로토콜의 표준화 상태 및 상태에 대해서는 "Internet Official Protocol Standards"\(STD 1\) 최신판을 참조하십시오. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Copyright Notice**

저작권\(C\)인터넷학회\(2003\). 판권 소유.

---
# **Abstract**

ISO/IEC 10646-1은 전 세계 대부분의 쓰기 시스템을 포괄하는 UCS\(Universal Character Set\)라는 큰 문자 집합을 정의합니다. 그러나 원래 제안된 UCS 인코딩은 현재의 많은 응용 프로그램 및 프로토콜과 호환되지 않았으며 이로 인해 이 메모의 목적인 UTF-8이 개발되었습니다. UTF-8은 US-ASCII 값을 사용하지만 다른 값에는 투명한 파일 시스템, 파서 및 기타 소프트웨어와의 호환성을 제공하여 전체 US-ASCII 범위를 유지하는 특성을 가지고 있습니다. 이 메모는 RFC 2279를 폐기하고 대체합니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1.  Introduction . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  2
   2.  Notational conventions . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  3
   3.  UTF-8 definition . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  4
   4.  Syntax of UTF-8 Byte Sequences . . . . . . . . . . . . . . . .  5
   5.  Versions of the standards  . . . . . . . . . . . . . . . . . .  6
   6.  Byte order mark (BOM)  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  6
   7.  Examples . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  8
   8.  MIME registration  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  9
   9.  IANA Considerations  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 10
   10. Security Considerations  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 10
   11. Acknowledgements . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 11
   12. Changes from RFC 2279  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 11
   13. Normative References . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 12
   14. Informative References . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 12
   15. URI's  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 13
   16. Intellectual Property Statement  . . . . . . . . . . . . . . . 13
   17. Author's Address . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 13
   18. Full Copyright Statement . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 14
```

---
## **1. Introduction**

ISO/IEC 10646 \[ISO.10646\]은 전 세계 대부분의 쓰기 시스템을 포괄하는 UCS\(Universal Character Set\)라는 큰 문자 집합을 정의합니다. 동일한 문자 세트는 유니코드 표준 \[UNICODE\]에 의해 정의되며, 이는 구현자에게 큰 관심을 끄는 추가 문자 속성 및 기타 응용 프로그램 세부 사항을 추가로 정의합니다. 현재까지 유니코드의 변경 사항과 ISO/IEC 10646의 수정 사항 및 추가 사항이 서로 추적되어 문자 레퍼토리와 코드 포인트 할당이 동기화된 상태로 유지되었습니다. 관련 표준화 위원회는 이러한 매우 유용한 동시성을 유지하기 위해 노력해 왔습니다.

ISO/IEC 10646 및 유니코드는 UTF-8, UCS-2, UTF-16, UCS-4 및 UTF-32와 같은 공통 레퍼토리의 여러 인코딩 형식을 정의합니다. 인코딩 형식에서 각 문자는 하나 이상의 인코딩 단위로 표시됩니다. UTF-8을 제외한 모든 표준 UCS 인코딩 형식은 1옥텟보다 큰 인코딩 단위를 가지므로 8비트 또는 심지어 7비트 문자를 가정하는 현재의 많은 응용 프로그램 및 프로토콜에서 사용하기 어렵습니다.

이 메모의 대상인 UTF-8은 1옥텟 인코딩 단위를 갖습니다. 옥텟의 모든 비트를 사용하지만 전체 US-ASCII \[US-ASCII\] 범위를 보존하는 품질이 있습니다. US-ASCII 문자는 일반 US-ASCII 값을 갖는 하나의 옥텟과 그러한 값을 갖는 모든 옥텟으로 인코딩됩니다. US-ASCII 문자만 나타낼 수 있으며 다른 문자는 사용할 수 없습니다.

UTF-8은 UCS 문자를 다양한 옥텟 수로 인코딩합니다. 여기서 옥텟 수와 각 값은 ISO/IEC 10646에서 문자에 할당된 정수 값\(문자 번호, 코드 위치, 코드 포인트라고도 함\)에 따라 달라집니다. 또는 유니코드 스칼라 값\). 이 인코딩 형식은 다음과 같은 특징을 갖습니다\(모든 값은 16진수임\).

o U+0000부터 U+007F\(US-ASCII 레퍼토리\)까지의 문자 번호는 옥텟 00부터 7F\(7비트 US-ASCII 값\)에 해당합니다. 직접적인 결과는 일반 ASCII 문자열도 유효한 UTF-8 문자열이라는 것입니다.

o US-ASCII 옥텟 값은 UTF-8로 인코딩된 문자 스트림에 표시되지 않습니다. 이는 US-ASCII 값을 기반으로 구문 분석하지만 다른 값에는 투명한 파일 시스템 또는 기타 소프트웨어\(예: C 라이브러리의 printf\(\) 함수\)와의 호환성을 제공합니다.

o UTF-8과 다른 인코딩 형식 간의 왕복 변환이 쉽습니다.

o 다중 옥텟 시퀀스의 첫 번째 옥텟은 시퀀스의 옥텟 수를 나타냅니다.

o 옥텟 값 C0, C1, F5 \~ FF는 나타나지 않습니다.

o 문자 경계는 옥텟 스트림의 어느 곳에서나 쉽게 찾을 수 있습니다.

o UTF-8 문자열의 바이트 값 사전순 정렬 순서는 문자 번호순 정렬과 동일합니다. 물론 문자 번호를 기준으로 한 정렬 순서는 문화적으로 거의 유효하지 않기 때문에 이는 제한적인 관심 대상입니다.

o Boyer-Moore 빠른 검색 알고리즘은 UTF-8 데이터와 함께 사용할 수 있습니다.

o UTF-8 문자열은 간단한 알고리즘을 통해 상당히 안정적으로 인식될 수 있습니다. 즉, 다른 인코딩의 문자열이 유효한 UTF-8로 나타날 확률은 낮고 문자열 길이가 증가함에 따라 감소합니다.

UTF-8은 1992년 9월 Ken Thompson이 Rob Pike가 지정한 설계 기준에 따라 고안되었으며, Plan9 운영 체제에서 사용할 수 있는 UCS 변환 형식을 중단 없는 방식으로 정의하려는 목적을 가지고 있습니다. Thompson의 디자인은 X/Open 공동 국제화 그룹 XOJIG\(\[FSS\_UTF\] 참조\)의 표준화를 통해 관리되었으며 FSS-UTF\(변종 FSS/UTF\), UTF-2 및 마지막으로 UTF-8이라는 이름이 붙었습니다.

---
## **2.  Notational conventions**

이 문서에서 키워드 "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "MAY" 및 "OPTIONAL"은 다음과 같습니다. \[RFC2119\]에 설명된 대로 해석됩니다.\(MUST NOT\)

UCS 문자는 U+HHHH 표기법으로 지정됩니다. 여기서 HHHH는 ISO/IEC 10646의 문자 번호를 나타내는 4\~6자리 16진수 문자열입니다.

---
## **3.  UTF-8 definition**

UTF-8은 유니코드 표준\[UNICODE\]에 의해 정의됩니다. 설명과 공식은 ISO/IEC 10646-1 \[ISO.10646\]의 부록 D에서도 찾을 수 있습니다.

UTF-8에서 U+0000..U+10FFFF 범위\(UTF-16 액세스 가능 범위\)의 문자는 1\~4옥텟 시퀀스를 사용하여 인코딩됩니다. "시퀀스"의 유일한 옥텟은 상위 비트가 0으로 설정되어 있고 나머지 7비트는 문자 번호를 인코딩하는 데 사용됩니다. n 옥텟의 시퀀스\(n\>1\)에서 초기 옥텟에는 n 상위 비트가 1로 설정되고 그 뒤에 비트가 0으로 설정됩니다. 해당 옥텟의 나머지 비트에는 문자 수의 비트가 포함됩니다. 인코딩됩니다. 다음 옥텟은 모두 상위 비트가 1로 설정되고 다음 비트가 0으로 설정되어 인코딩할 문자의 비트를 포함하도록 각각 6비트를 남겨 둡니다.

아래 표에는 이러한 다양한 옥텟 유형의 형식이 요약되어 있습니다. 문자 x는 문자 숫자의 인코딩 비트에 사용할 수 있는 비트를 나타냅니다.

```text
   Char. number range  |        UTF-8 octet sequence
      (hexadecimal)    |              (binary)
   --------------------+---------------------------------------------
   0000 0000-0000 007F | 0xxxxxxx
   0000 0080-0000 07FF | 110xxxxx 10xxxxxx
   0000 0800-0000 FFFF | 1110xxxx 10xxxxxx 10xxxxxx
   0001 0000-0010 FFFF | 11110xxx 10xxxxxx 10xxxxxx 10xxxxxx
```

문자를 UTF-8로 인코딩하는 과정은 다음과 같습니다.

1. 위 표의 문자 번호와 첫 번째 열에서 필요한 옥텟 수를 결정합니다. 테이블의 행은 상호 배타적이라는 점에 유의하는 것이 중요합니다. 즉, 주어진 문자를 인코딩하는 유효한 방법은 단 하나뿐입니다.

2. 표의 두 번째 열에 따라 옥텟의 상위 비트를 준비합니다.

3. 이진수로 표현된 문자 번호의 비트 중 x로 표시된 비트를 채웁니다. 시퀀스의 마지막 옥텟의 최하위 위치에 문자 번호의 최하위 비트를 배치하는 것으로 시작한 다음, 해당 옥텟의 다음 고차 위치에 문자 번호의 다음 상위 비트를 배치합니다. 마지막 옥텟의 x 비트가 채워지면 마지막 옥텟의 다음 옥텟으로 이동한 다음 x 비트가 모두 채워질 때까지 이전 옥텟으로 이동합니다.

UTF-8의 정의는 U+D800과 U+DFFF 사이의 문자 번호 인코딩을 금지합니다. 이는 UTF-16 인코딩 형식\(서로게이트 쌍\)과 함께 사용하도록 예약되어 있으며 문자를 직접 나타내지 않습니다. UTF-16 데이터를 UTF-8로 인코딩하는 경우 먼저 UTF-16 데이터를 디코딩하여 문자 번호를 얻은 다음 위에서 설명한 대로 UTF-8로 인코딩해야 합니다. 이는 인터넷에서 사용하기 위한 것이 아닌 UTF-8과 유사한 인코딩인 CESU-8 \[CESU-8\]과 대조됩니다. CESU-8은 UTF-8과 유사하게 작동하지만 문자 번호\(코드 포인트\) 대신 UTF-16 코드 값\(16비트 수량\)을 인코딩합니다. 이로 인해 0xFFFF 이상의 문자 번호에 대한 결과가 달라집니다. 해당 문자의 CESU-8 인코딩은 유효한 UTF-8이 아닙니다.

UTF-8 문자 디코딩은 다음과 같이 진행됩니다.

1. 모든 비트가 0으로 설정된 이진수를 초기화합니다. 최대 21비트가 필요할 수 있습니다.

2. 시퀀스의 옥텟 수와 위 표의 두 번째 열\(x로 표시된 비트\)에서 문자 번호를 인코딩하는 비트를 결정합니다.

3. 시퀀스의 비트를 이진수로 배포합니다. 먼저 시퀀스의 마지막 옥텟에서 낮은 순서의 비트를 할당하고 x 비트가 더 이상 남지 않을 때까지 왼쪽으로 진행합니다. 이제 이진수는 문자 수와 같습니다.

위의 디코딩 알고리즘 구현은 잘못된 시퀀스 디코딩을 방지해야 합니다\(MUST\). 예를 들어, 순진한 구현에서는 긴 UTF-8 시퀀스 C0 80을 문자 U+0000으로 디코딩하거나 대리 쌍 ED A1 8C ED BE B4를 U+233B4로 디코딩할 수 있습니다. 잘못된 시퀀스를 디코딩하면 보안 문제가 발생하거나 다른 문제가 발생할 수 있습니다. 아래의 보안 고려 사항\(섹션 10\)을 참조하세요.\(MUST\)

---
## **4.  Syntax of UTF-8 Byte Sequences**

ABNF를 사용하는 구현자의 편의를 위해 ABNF 구문의 UTF-8 정의가 여기에 제공됩니다.

UTF-8 문자열은 일련의 UCS 문자를 나타내는 일련의 옥텟입니다. 옥텟 시퀀스는 UTF-8 인코딩 규칙에서 파생되고 \[RFC2234\]의 ABNF로 표현되는 다음 구문과 일치하는 경우에만 유효한 UTF-8입니다.

```text
   UTF8-octets = *( UTF8-char )
   UTF8-char   = UTF8-1 / UTF8-2 / UTF8-3 / UTF8-4
   UTF8-1      = %x00-7F
   UTF8-2      = %xC2-DF UTF8-tail

   UTF8-3      = %xE0 %xA0-BF UTF8-tail / %xE1-EC 2( UTF8-tail ) /
                 %xED %x80-9F UTF8-tail / %xEE-EF 2( UTF8-tail )
   UTF8-4      = %xF0 %x90-BF 2( UTF8-tail ) / %xF1-F3 3( UTF8-tail ) /
                 %xF4 %x80-8F 2( UTF8-tail )
   UTF8-tail   = %x80-BF
```

참고 - UTF-8의 정식 정의는 \[UNICODE\]입니다. 이 문법은 유니코드가 설명하는 것과 동일한 것을 설명하는 것으로 여겨지지만 권위가 있다고 주장하지는 않습니다. 구현자는 이 ABNF보다는 권위 있는 소스에 의존해야 합니다.

---
## **5.  Versions of the standards**

ISO/IEC 10646은 개정판과 추가 부분을 출판하여 수시로 업데이트됩니다. 마찬가지로 시간이 지남에 따라 새로운 버전의 유니코드 표준이 게시됩니다. 각각의 새 버전은 이전 버전을 폐기하고 대체하지만 구현 및 더 중요한 데이터는 즉시 업데이트되지 않습니다.

일반적으로 변경 사항은 새 문자를 추가하는 것과 같으며, 이는 이전 데이터에 특별한 문제를 일으키지 않습니다. 1996년 ISO/IEC 10646 및 유니코드 2.0의 1993년 판에 대한 수정안 5는 한글 블록을 이동 및 확장하여 한글 문자가 포함된 이전 데이터를 새 버전에서 유효하지 않게 만들었습니다. 유니코드 2.0은 유니코드 1.1과 동일한 차이점이 있습니다. 이러한 호환되지 않는 변경을 허용하는 이유는 주요 구현이 없었고 한글을 포함하는 데이터의 양이 많지 않았기 때문입니다. 이 사건은 "한국의 혼란"으로 불렸으며 관련 위원회는 다시는 이러한 호환되지 않는 변경을 하지 않겠다고 약속했습니다\(유니코드 컨소시엄 정책 \[1\] 참조\).

새 버전, 특히 호환되지 않는 변경 사항은 MIME 등록\(섹션 8\)에서 논의할 MIME 문자 집합 레이블과 관련된 결과를 초래합니다.

---
## **6.  Byte order mark (BOM)**

UCS 문자 U+FEFF "ZERO WIDTH NO-break SPACE"는 비공식적으로 "BYTE ORDER MARK"\(약어로 "BOM"\)로도 알려져 있습니다. 이 문자는 텍스트 내에서 진정한 "ZERO WIDTH NO-Break Space"로 사용될 수 있지만 BOM 이름은 문자의 두 번째 사용 가능성을 암시합니다. 즉, UCS 문자 스트림 앞에 U+FEFF 문자를 "서명"으로 추가하는 것입니다. ". 그런 직렬화된 스트림의 수신자는 스트림이 UCS 문자로 구성되어 있다는 힌트로 초기 문자를 사용할 수 있으며 어떤 UCS 인코딩이 관련되어 있는지를 인식하고 다중 옥텟 인코딩 단위를 갖는 인코딩을 사용하여 다음을 수행할 수 있습니다.

옥텟의 직렬화 순서를 인식합니다. 단일 옥텟 인코딩 단위를 갖는 UTF-8의 경우 이 마지막 기능은 쓸모가 없으며 BOM은 항상 옥텟 시퀀스 EF BB BF로 나타납니다.

스트림의 시작 부분이 아닌 다른 위치에 나타나는 문자 U+FEFF는 너비가 0인 금칙 공백에 대한 의미론으로 해석되어야 하며 서명으로 해석되어서는 안 된다는 점을 이해하는 것이 중요합니다. 서명으로 해석될 때 유니코드 표준은 텍스트를 처리하기 전에 초기 U+FEFF 문자가 제거될 수 있음을 제안합니다. 이러한 제거는 일부 경우에 필요하지만\(예: 두 문자열을 연결할 때, 그렇지 않으면 결과 문자열에 연결 지점에 의도하지 않은 "ZERO WIDTH NO-break SPACE"가 포함될 수 있기 때문에\) 다른 계층의 외부 프로세스에 영향을 미칠 수 있습니다\(예: 디지털 서명 또는 문자 수\) 이는 스트림에 있는 모든 문자의 존재에 의존합니다. 따라서 정당한 이유 없이 서명으로 해석된 초기 U+FEFF를 제거하는 것을 피하고, 적절한 경우\(예: 디스플레이용\) 제거하는 대신 이를 무시하고, 실제로 필요한 경우에만 제거하는 것이 권장됩니다.\(MUST NOT, SHOULD\)

스트림의 첫 번째 위치에 있는 U+FEFF는 너비가 0인 줄바꿈 없는 공백으로 해석될 수 있으며 항상 서명이 되는 것은 아닙니다. 이러한 불확실성을 줄이기 위한 시도로 유니코드 3.2에서는 서명 기능을 제외하고 U+FEFF와 정확히 동일한 의미 및 사용법을 가진 새로운 문자 U+2060 "WORD JOINER"를 추가하고 이 문자를 단어 표현에 독점적으로 사용할 것을 강력히 권장합니다. 의미론에 합류. 결국 이 권장 사항을 따르면 초기 U+FEFF가 의도된 "ZERO WIDTH NO-Break Space"가 아니라 서명이라는 것이 확실해집니다.\(MAY\)

그 동안 불행하게도 불확실성이 남아 있으며 인터넷 프로토콜에 영향을 미칠 수 있습니다. 프로토콜 사양은 이러한 불확실성으로 인한 잠재적인 악영향을 줄이거나 제거하기 위해 U+FEFF를 서명으로 사용하는 것을 제한할 수 있습니다. 이러한 제한의 장점\(불확실성 감소\)과 단점\(서명 기능 상실\) 사이의 균형을 맞추기 위해 몇 가지 경우를 구별하는 것이 유용합니다.\(MAY\)

o 프로토콜은 프로토콜이 항상 UTF-8이 되도록 요구하는 텍스트 프로토콜 요소에 대한 서명으로 U+FEFF를 사용하는 것을 금지해야 하며, 이러한 경우 서명 기능은 완전히 쓸모가 없습니다.\(SHOULD\)

o 프로토콜은 또한 프로토콜의 구현이 항상 메커니즘을 올바르게 사용할 수 있는 위치에 있을 것으로 예상되는 경우 프로토콜이 문자 인코딩 식별 메커니즘을 제공하는 텍스트 프로토콜 요소에 대한 서명으로 U+FEFF를 사용하는 것을 금지해야 합니다. 다음과 같은 경우가 될 것입니다.\(SHOULD\)

- 프로토콜 요소는 생성 시점부터 \(적절하게 라벨이 지정된\) 전송 시점까지 구현의 통제 하에 엄격하게 유지됩니다.

o 프로토콜은 문자 인코딩 식별 메커니즘을 제공하지 않는 텍스트 프로토콜 요소에 대한 서명으로 U+FEFF를 사용하는 것을 금지해서는 안 됩니다. 금지 조치를 시행할 수 없거나 프로토콜 구현이 실행되지 않을 것으로 예상되는 경우 항상 메커니즘을 적절하게 사용할 수 있는 위치에 있어야 합니다. 후자의 두 경우는 MIME 엔터티와 같은 더 큰 프로토콜 요소에서 발생할 가능성이 높으며, 특히 프로토콜 구현이 파일 시스템, 페이로드에 대한 인코딩 식별 메커니즘이 없는 프로토콜\(예: FTP\) 또는 기타 프로토콜에서 이러한 엔터티를 얻을 때 발생합니다. 문자 인코딩의 적절한 식별을 보장하지 않는 프로토콜\(예: HTTP\)\(SHOULD NOT\)

프로토콜이 특정 프로토콜 요소에 대한 서명으로 U+FEFF 사용을 금지하는 경우 해당 프로토콜 요소의 초기 U+FEFF는 "ZERO WIDTH NO-Break Space"로 해석되어야 합니다. 프로토콜이 특정 프로토콜 요소에 대한 서명으로 U+FEFF의 사용을 금지하지 않는 경우 구현은 해당 요소의 서명을 처리하고 적절하게 반응하도록 준비되어야 합니다. 필요에 따라 서명을 사용하여 문자 인코딩을 식별하고 제거하거나 무시해야 합니다. 적절한 서명.\(MUST, SHOULD\)

---
## **7.  Examples**

문자 시퀀스 U+0041 U+2262 U+0391 U+002E "A<ALPHA\>와 동일하지 않습니다." 다음과 같이 UTF-8로 인코딩됩니다.

```text
       --+--------+-----+--
       41 E2 89 A2 CE 91 2E
       --+--------+-----+--
```

문자 시퀀스 U+D55C U+AD6D U+C5B4\(한국어 "한구어", "한국어"를 의미\)는 다음과 같이 UTF-8로 인코딩됩니다.

```text
       --------+--------+--------
       ED 95 9C EA B5 AD EC 96 B4
       --------+--------+--------
```

문자 시퀀스 U+65E5 U+672C U+8A9E\(일본어 "nihongo", "일본어"를 의미\)는 다음과 같이 UTF-8로 인코딩됩니다.

```text
       --------+--------+--------
       E6 97 A5 E6 9C AC E8 AA 9E
       --------+--------+--------
```

UTF-8 BOM이 앞에 붙는 문자 U+233B4\('나무 그루터기'를 의미하는 한자\)는 다음과 같이 UTF-8로 인코딩됩니다.

```text
       --------+-----------
       EF BB BF F0 A3 8E B4
       --------+-----------
```

---
## **8.  MIME registration**

이 메모는 \[RFC2978\]에 따라 UTF-8에 대한 MIME 문자 집합 매개변수 등록을 위한 기초 역할을 합니다. charset 매개변수 값은 "UTF-8"입니다. 이 문자열은 위에 설명된 인코딩 체계를 사용하여 옥텟 시퀀스로 인코딩된 1993년 판\(한국어 블록\)의 개정 5까지의 모든 개정을 포함하여 ISO/IEC 10646 레퍼토리의 문자로 구성된 텍스트를 포함하는 미디어 유형에 레이블을 지정합니다. UTF-8은 "text" 최상위 유형의 MIME 콘텐츠 유형에 사용하기에 적합합니다.

"UTF-8" 레이블에는 일반적으로 ISO/IEC 10646을 참조하는 버전 식별이 포함되어 있지 않다는 점은 주목할 만합니다. 이는 의도적인 것이며 그 근거는 다음과 같습니다.

MIME 문자 집합 레이블은 유선으로 수신된 바이트 시퀀스를 문자 시퀀스로 해석하는 데 필요한 정보만 제공하도록 설계되었습니다\(\[RFC2045\], 섹션 2.2 참조\). 문자 세트 표준이 비호환적으로 변경되지 않는 한, 버전 번호는 아무 소용이 없습니다. 새로 할당된 문자가 자신이 모르는 상태에서 수신될 수 있다는 태그를 학습하여 얻을 수 있는 것이 없기 때문입니다. 태그 자체는 어쨌든 받게 될 새 문자에 대해 아무 것도 알려주지 않습니다.

따라서 표준이 호환 가능하게 발전하는 한 버전을 식별하는 레이블을 갖는 것의 명백한 이점은 단지 명백합니다. 그러나 이러한 버전 종속 레이블에는 단점이 있습니다. 이전 응용 프로그램이 알 수 없는 최신 레이블과 함께 데이터를 수신하면 레이블을 인식하지 못하고 데이터를 완전히 처리할 수 없는 반면, 일반적인 알려진 레이블은 새로운 문자가 포함되지 않을 수도 있는 데이터의 대부분 올바른 처리가 시작되었습니다.

이제 "한국어 엉망"\(ISO/IEC 10646 개정 5\)은 위에서 설명한 버전 독립적인 MIME 문자 집합 레이블의 적합성과 원칙적으로 모순되는 호환되지 않는 변경 사항입니다. 그러나 호환성 문제는 유니코드 1.1\(또는 수정안 5 이전의 ISO/IEC 10646\)에 따라 인코딩된 한글 문자가 포함된 데이터에서만 나타날 수 있으며, 걱정할 데이터는 거의 없습니다. 수용 가능한 것으로 간주됩니다.

실제로, 라벨이 수정안 5 이후의 모든 버전을 참조하는 것으로 이해되고 실제로 호환되지 않는 변경이 발생하지 않는 경우 버전 독립적인 라벨이 보증됩니다. ISO/IEC 10646의 이후 버전에서 호환되지 않는 변경 사항이 발생하는 경우 여기에 정의된 MIME 문자 집합 레이블은 IETF가 별도로 결정하지 않는 한 이전 버전과 정렬된 상태를 유지합니다.

---
## **9.  IANA Considerations**

IANA 문자 집합 레지스트리의 UTF-8 항목이 이 메모를 가리키도록 업데이트되었습니다.

---
## **10.  Security Considerations**

UTF-8 구현자는 불법 UTF-8 시퀀스를 처리하는 방법의 보안 측면을 고려해야 합니다. 어떤 상황에서는 공격자가 UTF-8 구문에서 허용하지 않는 옥텟 시퀀스를 전송하여 부주의한 UTF-8 파서를 이용할 수 있다고 생각할 수 있습니다.

이 공격의 특히 미묘한 형태는 입력의 UTF-8 인코딩 형식에 대해 보안에 중요한 유효성 검사를 수행하지만 특정 불법 옥텟 시퀀스를 문자로 해석하는 파서에 대해 수행될 수 있습니다. 예를 들어, 파서는 단일 옥텟 시퀀스 00으로 인코딩될 때 NUL 문자를 금지하지만 잘못된 2옥텟 시퀀스 C0 80을 잘못 허용하고 이를 NUL 문자로 해석할 수 있습니다. 또 다른 예는 옥텟 시퀀스 2F 2E 2E 2F\("/../"\)를 금지하지만 불법 옥텟 시퀀스 2F C0 AE 2E 2F는 허용하는 파서일 수 있습니다. 이 마지막 공격은 실제로 2001년 웹 서버를 공격하는 광범위한 바이러스에 사용되었습니다. 따라서 보안 위협은 매우 현실적입니다.

UTF-8로 인코딩할 때 또 다른 보안 문제가 발생합니다. UTF-8에 대한 ISO/IEC 10646 설명에서는 문자 수를 최대 U+7FFFFFFFF까지 인코딩하여 최대 6바이트의 시퀀스를 생성할 수 있습니다. 따라서 문자 수의 범위가 U+10FFFF로 명시적으로 제한되지 않거나 버퍼 크기 조정이 5바이트 ​​및 6바이트 시퀀스의 가능성을 고려하지 않는 경우 버퍼 오버플로가 발생할 위험이 있습니다.

보안은 UTF-8을 포함한 여러 문자 인코딩의 특성에 의해 영향을 받을 수도 있습니다. "동일한 것"\(사용자가 알 수 있는 한\)은 여러 개의 서로 다른 문자 시퀀스로 표시될 수 있습니다. 예를 들어, 급성 악센트가 있는 e는 미리 구성된 U+00E9 E ACUTE 문자 또는 표준적으로 동등한 시퀀스 U+0065 U+0301 \(E + COMBINING ACUTE\)로 표시될 수 있습니다. UTF-8이 각 문자 시퀀스에 대해 단일 바이트 시퀀스를 제공하더라도 "동일한 것"에 대한 여러 문자 시퀀스가 ​​존재하면 문자열 일치, 인덱싱,

검색, 정렬, 정규식 일치 및 선택이 포함됩니다. 자격 증명과 액세스 제어 목록 항목에 나타나는 식별자의 문자열 일치를 예로 들 수 있습니다. 이 문제는 유니코드 정규화 형식을 기반으로 하는 솔루션으로 해결할 수 있습니다. \[UAX15\]를 참조하세요.

---
## **11.  Acknowledgements**

이 메모의 초안 작성 및 토론에 참여한 사람은 다음과 같습니다: James E. Agenbroad, Harald Alvestrand, Andries Brouwer, Mark Davis, Martin J. Duerst, Patrick Faltstrom, Ned Freed, David Goldsmith, Tony Hansen, Edwin F. Hart, Paul 호프만, 데이비드 홉우드, 사이먼 조세프슨, 켄트 칼슨, 댄 콘, 마르쿠스 쿤, 마이클 쿵, 알랭 라본테, 아이라 맥도널드, 알렉세이 멜니코프, 무라타 마코토, 존 가디너 마이어스, 크리스 뉴먼, 댄 오스카슨, 루즈베 푸우네이더, 머레이 사전트, 마커스 셰러 , Keld Simonsen, Arnold Winkler, Kenneth Whistler 및 Misha Wolf.

---
## **12.  Changes from RFC 2279**

o 문자 범위를 0000-10FFFF\(UTF-16 액세스 가능 범위\)로 제한했습니다.

o ISO/IEC 10646을 문자 참조로 유지하면서 유니코드를 UTF-8의 규범적 정의 소스로 만들었습니다.

o 용어를 정리했습니다. UTF-8은 이제 문자 번호의 인코딩 형식 측면에서 설명됩니다. UCS-2와 UCS-4는 거의 사라졌습니다.

o 유효하지 않은 시퀀스의 디코딩에 대한 경고를 규범으로 바꾸면 안 됩니다.\(MUST NOT\)

o 다음에 대한 조언과 함께 UTF-8 BOM에 대한 새 섹션을 추가했습니다.

- 프로토콜.

```text
   o  Removed suggested UNICODE-1-1-UTF-8 MIME charset registration.
```

o 유효한 UTF-8 옥텟 시퀀스에 대한 ABNF 구문을 추가했습니다.

o 확장된 보안 고려 사항 섹션, 특히 유니코드 정규화의 영향

---
## **13.  Normative References**

\[RFC2119\] Bradner, S., "요구 사항 수준을 나타내기 위해 RFC에서 사용할 핵심 단어", BCP 14, RFC 2119, 1997년 3월.

\[ISO.10646\] 국제표준화기구,

- "정보 기술 - 범용 다중 옥텟 코드 문자 집합\(UCS\)", ISO/IEC 표준 10646, ISO/IEC 10646-1:2000, "정보 기술 - 범용 다중 옥텟 코드 문자 집합\(UCS\) - - 1부: 아키텍처 및 기본 다국어 평면", ISO/IEC 10646-2:2001, "정보 기술 - 범용 다중 옥텟 코드 문자 집합\(UCS\) - 2부: 보충 평면" 및 ISO/IEC 10646-1 :2000/Amd 1:2002, "수학적 기호 및 기타 문자".

```text
   [UNICODE]   The Unicode Consortium, "The Unicode Standard -- Version
               4.0",  defined by The Unicode Standard, Version 4.0
               (Boston, MA, Addison-Wesley, 2003.  ISBN 0-321-18578-1),
               April 2003, <http://www.unicode.org/unicode/standard/
               versions/enumeratedversions.html#Unicode_4_0_0>.
```

---
## **14.  Informative References**

```text
   [CESU-8]    Phipps, T., "Unicode Technical Report #26: Compatibility
               Encoding Scheme for UTF-16: 8-Bit (CESU-8)", UTR 26,
               April 2002,
               <http://www.unicode.org/unicode/reports/tr26/>.

   [FSS_UTF]   X/Open Company Ltd., "X/Open Preliminary Specification --
               File System Safe UCS Transformation Format (FSS-UTF)",
               May 1993, <http://wwwold.dkuug.dk/jtc1/sc22/wg20/docs/
               N193-FSS-UTF.pdf>.
```

\[RFC2045\] Freed, N. 및 N. Borenstein, "다목적 인터넷 메일 확장\(MIME\) 1부: 인터넷 메시지 본문 형식", RFC 2045, 1996년 11월.

\[RFC2234\] Crocker, D. 및 P. Overell, "구문 사양을 위한 증강 BNF: ABNF", RFC 2234, 1997년 11월.

\[RFC2978\] Freed, N. 및 J. Postel, "IANA 문자 집합 등록 절차", BCP 19, RFC 2978, 2000년 10월.

```text
   [UAX15]     Davis, M. and M. Duerst, "Unicode Standard Annex #15:
               Unicode Normalization Forms",  An integral part of The
               Unicode Standard, Version 4.0.0, April 2003, <http://
               www.unicode.org/unicode/reports/tr15>.
```

\[US-ASCII\] 미국 국립 표준 협회\(American National Standards Institute\), "코드화된 문자 세트 - 정보 교환을 위한 7비트 미국 표준 코드", ANSI X3.4, 1986.

---
## **15.  URIs**

```text
   [1]  <http://www.unicode.org/unicode/standard/policies.html>
```

---
## **16.  Intellectual Property Statement**

IETF는 이 문서에 설명된 기술의 구현 또는 사용과 관련이 있다고 주장될 수 있는 지적 재산권 또는 기타 권리의 유효성이나 범위 또는 그러한 권리에 따른 라이센스가 적용되거나 적용되지 않을 수 있는 범위에 대해 어떠한 입장도 취하지 않습니다. 사용 가능; 또한 그러한 권리를 확인하기 위해 어떠한 노력도 했다는 뜻도 아닙니다. 표준 트랙 및 표준 관련 문서의 권리와 관련된 IETF 절차에 대한 정보는 BCP-11에서 찾을 수 있습니다. 출판을 위해 제공되는 권리 주장의 사본 및 제공될 라이센스에 대한 보증, 또는 이 사양의 구현자 또는 사용자가 해당 독점 권리의 사용에 대한 일반 라이센스 또는 허가를 얻으려는 시도의 결과를 얻을 수 있습니다. IETF 사무국에서.

IETF는 이 표준을 실행하는 데 필요할 수 있는 기술에 적용될 수 있는 모든 저작권, 특허, 특허 출원 또는 기타 독점권에 관심을 가져오도록 관심 있는 당사자를 초대합니다. 해당 정보를 IETF 전무 이사에게 전달하십시오.

---
## **17.  Author's Address**

```text
   Francois Yergeau
   Alis Technologies
   100, boul. Alexis-Nihon, bureau 600
   Montreal, QC  H4M 2P2
   Canada

   Phone: +1 514 747 2547
   Fax:   +1 514 747 2561
   EMail: fyergeau@alis.com
```

---
## **18.  Full Copyright Statement**

저작권\(C\)인터넷학회\(2003\). 판권 소유.

이 문서와 그 번역본은 복사되어 타인에게 제공될 수 있으며, 이에 대해 설명하거나 설명하거나 구현을 지원하는 파생물은 어떤 종류의 제한 없이 전체적으로 또는 부분적으로 준비, 복사, 출판 및 배포될 수 있습니다. , 단, 위의 저작권 표시와 이 단락은 그러한 모든 사본 및 파생물에 포함됩니다. 그러나 이 문서 자체는 인터넷 표준 개발 목적으로 필요한 경우를 제외하고는 저작권 표시를 제거하거나 Internet Society 또는 기타 인터넷 조직에 대한 참조를 제거하는 등 어떤 식으로든 수정할 수 없습니다. 인터넷 표준 프로세스를 따르거나 영어 이외의 언어로 번역하는 데 필요한 대로 따라야 합니다.

위에 부여된 제한된 권한은 영구적이며 Internet Society나 그 승계자 또는 양수인에 의해 취소되지 않습니다.

이 문서와 여기에 포함된 정보는 "있는 그대로" 제공되며 인터넷 사회 및 인터넷 공학 태스크포스는 여기에 포함된 정보의 사용이 상품성 또는 특정 목적에의 적합성에 대한 권리 또는 묵시적 보증을 침해하는 행위.

---
# **Acknowledgement**

RFC 편집기 기능에 대한 자금은 현재 Internet Society에서 제공하고 있습니다.