

```text
Network Working Group                  Internet Architecture Board (IAB)
Request for Comments: 3238                                      S. Floyd
Category: Informational                                        L. Daigle
                                                            January 2002
```

IAB 아키텍처 및 정책 고려 사항

- 개방형 플러그형 에지 서비스

---
# **Status of this Memo**

이 메모는 인터넷 커뮤니티에 대한 정보를 제공합니다. 어떤 종류의 인터넷 표준도 지정하지 않습니다. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Copyright Notice**

저작권\(C\)인터넷학회\(2002\). 판권 소유.

---
# **Abstract**

이 문서에는 IETF의 OPES\(Open Pluggable Edge Services\) 승인과 관련된 일부 아키텍처 및 정책 문제에 대한 IAB의 의견 및 권장 사항이 포함되어 있습니다. OPES는 네트워크의 애플리케이션 수준 중개자\(예: 원본 서버와 클라이언트 사이의 웹 프록시 캐시\)에 배포되는 서비스입니다. 이러한 중개자는 콘텐츠 제공자 또는 최종 사용자의 명시적인 동의를 받아 콘텐츠를 변환하거나 필터링합니다.

---
## **1.  Introduction**

OPES\(Open Pluggable Edge Services\)는 네트워크\(예: 원본 서버와 클라이언트 사이의 웹 프록시 캐시\)에 배포되어 콘텐츠를 변환하거나 필터링하는 서비스입니다. 제안된 OPES 서비스의 예로는 개인화된 웹 페이지 구성, 웹 페이지에 사용자별 지역 정보 추가, 바이러스 검사, 대역폭이 제한된 클라이언트에 대한 콘텐츠 적응, 언어 번역 등이 있습니다\[OPES\].

IETF에서 OPES를 승인하는 문제\(\[OPESBOF1\], \[OPESBOF2\], \[OPESBOF3\]\) 및 IETF 커뮤니티\(\[Carr01\], \[CDT01\], \[Morris01\], \[Orman01\], \[Routson01\]\)에서 관련 논란 견고성과 데이터의 종단 간 무결성\("원본 서버"가 제공하는 것과 클라이언트가 수신하는 것 간의 차이 측면에서\)에 대한 몇 가지 아키텍처 및 정책 문제가 전면에 제기되었습니다. 특히, 프로토콜을 개발하고

해당 프로토콜이 종단 간 개인 정보 보호 및 데이터 무결성을 보호하기 위해 IETF에서 표준화되었습니다. 이 문서는 OPES 설립 과정에서 해결되지 않은 일부 아키텍처 및 정책 문제를 다루고 이러한 문제에 관한 IAB의 몇 가지 일반적인 권장 사항을 제시합니다.

이 문서의 목적은 OPES에 대한 특정 솔루션을 권장하거나 특정 기능 요구 사항을 요구하는 것이 아닙니다. 이는 또한 OPES가 승인되어야 하는지 여부에 대해 IESG에 권장되는 사항이 아닙니다. 대신 이는 IETF 문서\[RFC2316\]에서 현재 요구되는 "보안 고려 사항"과 유사하게 IETF에서 표준화된 모든 OPES 솔루션이 해결해야 하는 문제에 대한 권장 사항입니다. 예를 들어, 보안 문제를 해결하는 한 가지 방법은 프로토콜에 적절한 보안 메커니즘이 제공되었음을 보여주는 것이고, 보안 문제를 해결하는 또 다른 방법은 이 특정 프로토콜에 보안 문제가 적용되지 않음을 입증하는 것입니다. \(그러나 "보안 문제가 관련되지 않습니다"라는 포괄적인 문장은 알려진 보안 문제가 있는 프로토콜의 보안 문제를 해결하는 데 결코 충분하지 않다고 간주됩니다.\)

이 문서에서는 무결성, 개인 정보 보호 및 보안에 대한 우리의 우려 사항을 최대한 명확하게 설명하려고 노력할 것입니다. IESG는 OPES 문서가 적절한 메커니즘을 직접적으로 입증하거나 특정 문서와 관련된 무결성 또는 개인 정보 보호 문제가 없다는 설득력 있는 사례를 만들어 어떤 방식으로든 무결성, 개인 정보 보호 및 보안 문제를 다루도록 요구할 것을 권장합니다.

특히, 미래의 어느 시점에 일부 OPES 서비스가 부적절하게 수행되고\(예: 바이러스가 포함되지 않은 콘텐츠를 거부하는 바이러스 스캐너\) 일부 OPES 중개자가 의도치 않게 또는 악의적인 의도로 손상되는 것은 불가피해 보입니다. 이를 고려할 때 전체 아키텍처는 설계 프로세스 초기부터 최종 호스트가 OPES 중개자의 부적절한 동작을 감지하고 대응할 수 있도록 지원하는 요구 사항을 해결하여 엔드투엔드 데이터 무결성을 보호하는 데 도움이 되는 것이 필요한 것 같습니다.

OPES 아키텍처의 목표 중 하나는 오랫동안 인터넷 아키텍처의 최우선 목표 중 하나로 인용된 견고성을 유지하는 것입니다\[Clark88\]. 이를 고려하여 IESG에서는 OPES 아키텍처가 OPES 중개자의 부적절한 동작에 대한 엔드 호스트 감지 및 대응을 지원하여 엔드투엔드 데이터 무결성을 보호하도록 요구할 것을 권장합니다. 이 경우 "최종 호스트 감지 지원"은 콘텐츠 제공자 및 클라이언트에서 최종 호스트를 담당하는 사람의 감지 지원을 의미합니다. 우리는 이러한 우려 사항 중 많은 부분에 대해 언급할 것입니다.

중개자의 부적절한 행동을 감지하고 대응하는 최종 호스트의 능력은 OPES의 추가적인 복잡성 없이도 웹 캐시 및 콘텐츠 배포 인프라의 아키텍처에 적용될 수 있습니다.

문서의 각 섹션에는 OPES 아키텍처에서 해결하도록 권장하는 일련의 IAB 고려 사항이 포함되어 있습니다. 섹션 6에서는 이러한 모든 고려 사항을 한 곳에 나열하여 요약합니다.

이 문서에서 우리는 RFC 3040 \[RFC 3040\] 및 진행 중인 OPES 작업과 일치하는 용어를 사용하려고 노력합니다.

---
## **2.  Some history of the controversy about chartering OPES**

OPES에 대한 한 가지 견해는 "OPES는 매우 사악하며 IETF는 이 끔찍하고 혐오스러운 것에서 멀리 떨어져 있어야 한다"는 것입니다\[ODell01\]. 다른 사람들은 "OPES가 인터넷을 통한 통신의 무결성과 무결성에 대한 인식을 모두 감소시키고 콘텐츠가 네트워크를 통해 이동할 때 콘텐츠에 어떤 조치가 취해졌는지에 대한 불확실성을 크게 증가시킬 것"이라고 제안했습니다. OPES의 이점이 \[CDT01\]보다 큽니다. OPES의 위험에 대한 이러한 관점은 "특정 개인 정보 보호 및 무결성 보호가 작업 그룹의 목표에 통합될 수 있다고 가정"\[Morris01\]하는 \[Carr01\]의 제안을 기반으로 이후 이메일에서 수정되었습니다.

한 가지 문제는 일방적 동의 모델과 관련이 있습니다. 일방 동의 모델에서는 OPES 서비스를 명시적으로 승인하려면 엔드 노드 중 하나\(즉, 콘텐츠 제공자 또는 최종 사용자\)가 필요하지만 양 당사자의 승인은 필요하지 않습니다. \[CDT01\]은 OPES 헌장의 일방적 동의 모델에만 의존하면 "최종 사용자의 인지 또는 동의 없이 제3자 또는 국가 후원의 인터넷 콘텐츠 검열을 용이하게 할 수 있다"고 언급합니다. 특히 다른 바람직하지 않은 시나리오도 있습니다.

자연스러운 첫 번째 질문은 모든 서비스를 콘텐츠 제공자나 최종 사용자에게 배치하는 대신 네트워크 내부\(예: 애플리케이션 수준 웹 캐시\)에 특정 서비스를 배치하는 데 아키텍처상의 이점이 있는지 여부입니다. \(여기서는 아키텍처상의 이점이 있는지 묻고 있으며 이는 비즈니스 모델이 있는지 묻는 것과 동일하지 않습니다.\) OPES에 제안되는 클라이언트 중심 서비스에는 바이러스 스캐닝, 언어 번역, 제한된 클라이언트 대역폭 적응, 요청 필터링, 스트리밍 미디어의 적응, 제안된 서버 중심 서비스에는 위치 기반 서비스 및 개인화된 웹 페이지가 포함됩니다.

애플리케이션 수준 OPES 중개자에서 네트워크 내부의 일부 OPES 서비스를 제공하면 실제로 상당한 구조적 이점이 있을 수 있다는 것이 분명해 보입니다. 예를 들어 일부 콘텐츠가 로컬 또는 지역 웹 캐시에서 이미 사용 가능하고 최종 사용자가 해당 데이터에 적용되는 일부 변환\(예: 제한된 대역폭 경로에 대한 적응\)을 요구하는 경우 웹 캐시 자체에서 해당 서비스를 제공하면 콘텐츠 제공자로부터 더 많은 데이터를 검색해야 하는 대역폭 낭비를 줄이는 동시에 최종 사용자에게 서비스를 제공할 때 불필요한 지연을 방지합니다.

두 번째 질문은 네트워크 중간에서 서비스를 제공함으로써 얻을 수 있는 구조적 이점이 데이터 무결성과 관련된 잠재적 비용과 같은 구조적 비용보다 중요한지 여부입니다. 이는 링크 관련 저하를 해결하기 위해 네트워크 중간에 성능 향상 프록시\(PEP\)를 배치하는 데 따른 상대적 비용 및 이점에 대해 RFC 3135\[RFC 3135\]에서 고려된 문제와 유사합니다. PEP의 경우 잠재적 비용에는 IP 계층 보안 메커니즘의 엔드 투 엔드 사용을 비활성화하는 것이 포함됩니다. 최종 시스템의 통제를 받지 않는 새로운 실패 지점을 도입합니다. 오류를 진단하고 처리하는 데 어려움이 증가합니다. 비대칭 라우팅이나 모바일 호스트로 인한 합병증이 발생할 수 있습니다. RFC 3135는 이러한 가능한 비용, 도입할 수 있는 완화 방법, 사용자에 대한 성능 향상 프록시의 이점이 비용보다 클 가능성이 있는 경우를 신중하게 고려합니다. OPES 서비스에도 유사한 접근 방식을 적용할 수 있습니다\(여기에서는 시도하지 않음\).

세 번째 질문은 주로 단일 검색 작업을 위해 설계된 OPES 서비스가 애플리케이션 계층 주소 지정 아키텍처에 영향을 미치는지 여부입니다. 이는 위의 무결성 문제와 관련이 있지만 이러한 서비스가 네트워크 중간에 적용되는지 아니면 어느 쪽 끝에 적용되는지와는 별개입니다.

이 문서의 대부분은 최종 호스트가 손상되거나 손상된 OPES 중개자의 부적절한 동작을 감지하고 대응할 수 있도록 하는 목표를 포함하여 OPES 서비스의 데이터 무결성에 대한 특정 문제를 다룹니다.

우리는 OPES 서비스를 명시적으로 승인하는 최종 호스트 중 하나와의 일방적 동의가 OPES가 IETF에서 표준화되기 위한 요구 사항이어야 한다는 데 동의합니다.

그러나 이 문서의 다음 섹션에서 논의하는 것처럼 우리는 일방적 동의 모델 자체\(예: OPES 서비스를 승인하는 최종 호스트 중 하나와 아마도 다른 최종 호스트\)라는 \[CDT01\]에 동의합니다. OPES 서비스를 인식하지 못하는 경우\) 네트워크의 데이터 무결성을 보호하는 데 충분하지 않습니다. 우리도 동의한다

\[CDT01\] IETF에서 OPES에 대해 표준화된 보안 및 인증 메커니즘에 관계없이 OPES 구현은 이러한 메커니즘을 우회하도록 수정될 수 있으며 결과적으로 콘텐츠가 무단으로 수정될 수 있습니다. IETF의 많은 프로토콜은 반사회적인 목적으로 수정될 수 있습니다. 전송 프로토콜은 종단간 혼잡 제어를 회피하도록 수정될 수 있고, 라우팅 프로토콜은 유효하지 않은 경로를 삽입하도록 수정될 수 있으며, 웹 프록시 캐시는 승인되지 않은 목적으로 사용될 수 있습니다. OPES 없이도 콘텐츠 수정 등. 이들 중 어느 것도 전송 프로토콜, 라우팅 프로토콜, 웹 캐싱 프로토콜 또는 OPES 자체를 표준화하지 않는 설득력 있는 이유처럼 보이지 않습니다. 우리의 견해로는 인프라는 가능한 한 손상된 구현을 감지하고 방어할 수 있도록 설계되어야 하며, 프로토콜의 오용은 각각 적절한 장소에서 직접 해결되어야 함을 의미합니다.

콘텐츠가 변경되지 않았는지 사용자가 스스로 확인할 수 있도록 도와주는 디지털 서명과 같은 메커니즘은 네트워크에서 콘텐츠의 무단 수정을 탐지하기 위한 첫 번째 단계입니다. 그러나 OPES의 경우 데이터의 엔드투엔드 무결성을 보장하기 위한 추가 보호도 바람직합니다. 예를 들어 OPES 중개자가 콘텐츠를 수정할 권한이 있지만 부적절한 수정을 수행하는 경우를 최종 사용자가 감지할 수 있도록 지원하는 것입니다. . 메커니즘은 최종 사용자가 모든 경우에 손상된 OPES 중개자를 감지할 수 있다는 것을 \*보장\*하지 못하더라도 일부 경우에는 최종 사용자가 손상된 OPES 중개자를 감지하도록 \*도움\*할 수 있다는 점에 유의합니다.

OPES가 승인된 경우 OPES 작업 그룹은 OPES 관련 세션의 하나 이상의 끝에서 OPES 아키텍처가 종단 간 암호화 사용과 호환되어야 하는지 여부를 명시적으로 결정하고 문서화해야 합니다. OPES가 종단간 암호화와 호환된다면 OPES 상자는 IP 계층에서 명시적으로 주소가 지정되고, 신뢰할 수 있고, 최소한 승인된 상자\(해독 키 제공을 통해\)로 제한되는 것을 효과적으로 보장할 수 있습니다. 끝 중 하나. 엔드투엔드 암호화와의 호환성은 또한 모든 사람이 스누핑할 수 있도록 패킷 내용을 명확하게 유지해야 하는 또 다른 서비스 세트의 광범위한 배포를 방지하는 데 도움이 됩니다.

```text
   IAB Considerations:
```

\(2.1\) 일방적 동의: IETF에 표준화된 OPES 프레임워크는 모든 OPES 서비스의 사용이 애플리케이션 계층 최종 호스트\(즉, 콘텐츠 제공자 또는 클라이언트\) 중 하나에 의해 명시적으로 승인되도록 요구해야 합니다.

\(2.2\) IP 계층 통신: IETF에 표준화된 OPES 프레임워크의 경우 OPES 중개자는 최종 사용자가 IP 계층에서 명시적으로 주소를 지정해야 합니다.

\(2.2\)는 최종 사용자가 IP 계층에서 체인의 첫 번째 중개자를 명시적으로 주소 지정하는 중개자 체인을 배제하려는 의도가 아니라는 점에 유의합니다.

---
## **3.  End-to-end Integrity**

제안된 OPES 서비스에는 콘텐츠 제공자가 명시적으로 승인한 웹 페이지의 동적 조립과 같은 서버 중심 서비스를 포함하여 여러 가지 가능한 형태가 있습니다. 콘텐츠 제공자의 응답에 따라 작업하도록 최종 사용자가 명시적으로 승인한 바이러스 검사 또는 언어 번역과 같은 클라이언트 중심 서비스 최종 사용자가 콘텐츠 제공자에게 요청한 요청에 따라 조치를 취하도록 최종 사용자가 명시적으로 승인한 개인 정보 보호 기반 서비스 또는 콘텐츠 필터링과 같은 클라이언트 중심 서비스가 있습니다. 우리는 이러한 다양한 서비스 클래스에 대해 개별적으로 데이터의 엔드투엔드 무결성 문제를 고려합니다.

각각의 특정 서비스에 대해 콘텐츠 제공자와 최종 사용자 모두가 OPES 중개자의 부적절한 행동을 감지하고 대응할 수 있어야 하는지, 아니면 두 최종 호스트 중 하나에만 충분한지 여부에 대한 의문이 제기됩니다. 이런 능력을 가지려면. 일반적인 답변을 시도하지는 않지만 아래 섹션에서 문제에 대해 더 자세히 논의합니다.

---
### **3.1.  Data integrity with client-centric OPES services on responses**

콘텐츠 제공자의 응답에 따라 작동하는 클라이언트 중심 OPES 서비스에서 데이터의 엔드투엔드 무결성에 대해 우려하는 이유는 무엇입니까? 클라이언트가 바이러스 검색이나 언어 번역과 같은 서비스를 요청하는 경우 콘텐츠 제공업체가 어떤 식으로든 그 문제에 관심을 갖는 이유는 무엇입니까? 한 가지 대답은 IETF의 적절한 관심사 중 하나가 최종 호스트가 네트워크에서 부적절한 작업을 감지하고 대응할 수 있는 아키텍처를 설계하는 것입니다. 이는 네트워크의 데이터에 대해 작업을 수행하거나 변환하도록 엔드 노드 중 하나에 의해 승인되었지만 해당 엔드의 직접적인 제어를 받지 않는 OPES 중개자와 같은 네트워크의 강력한 장치에 특히 중요한 것으로 보입니다. 마디.

바이러스 검사나 언어 번역 서비스를 예로 들어 보겠습니다. 최종 사용자는 자신의 직접 통제하에 있는\(예: 자신의 컴퓨터에서\) 불완전하거나 손상된 바이러스 스캐너 또는 언어 번역기를 탐지하고 처리하는 데 합리적인 권한을 갖습니다. 최종 사용자는 어떤 프로그램이 설치되어 있는지 정확히 알고 있으며, 서비스 설치 전후에 콘텐츠에 직접 접근할 수 있습니다.

적용된. 최종 사용자는 네트워크 자체에서 OPES가 제공하는 유사한 서비스에 대해 덜 통제할 수 있으며, 여기서 최종 사용자의 유일한 통제는 서비스를 승인하거나 승인하지 않는 이분법일 수 있습니다. \(또한 로컬 바이러스 검색 프로그램과 같이 자체 포함된 방식으로 최종 호스트에 배포된 서비스는 네트워크의 서비스가 아니므로 어떤 식으로든 IETF의 영역에 속하지 않습니다.\)

바이러스 스캐닝이나 언어 번역과 같은 OPES 서비스의 경우 최종 사용자는 손상된 중개자를 탐지할 수 있지만 입력과 출력을 비교하는 "블랙박스" 접근 방식을 통해서만 가능합니다. 이는 또한 자신의 컴퓨터에 설치된 손상된 바이러스 스캐너를 검색하는 데 필요한 노력에 비해 부정확하며 약간의 노력이 필요합니다. 예를 들어, "비OPES" 버전이 있는 경우 사용자는 콘텐츠 제공자로부터 직접 "비OPES" 버전의 콘텐츠를 검색하고 이를 OPES에서 제공되는 콘텐츠의 "OPES" 버전과 비교할 수 있습니다. 중개인. 그러나 동적 콘텐츠의 경우 사용자가 콘텐츠 제공자로부터 직접 검색한 콘텐츠의 "비OPES" 버전은 OPES 중개자가 고려하는 콘텐츠의 "비OPES" 버전과 반드시 ​​동일하지 않을 수도 있습니다. . OPES 서비스 최종 사용자의 제한된 제어와 불완전하거나 손상된 중개자를 탐지할 수 있는 최종 사용자의 제한된 능력은 콘텐츠 제공자가 불완전하거나 손상된 OPES 중개자를 탐지하고 대응하는 데 도움이 되는 아키텍처를 주장합니다.

최종 사용자가 OPES 서비스로 승인한 바이러스 검색의 구체적인 예를 고려합니다. 바이러스 스캐닝을 널리 배포된 OPES 서비스로 상상해 최종 호스트 자체에서 수행되는 바이러스 스캐닝을 강화할 수 있습니다. 예를 들어 네트워크의 보안 및 바이러스에 대한 Steve Bellovin의 논문을 요청했는데 승인된 OPES 바이러스 검색 서비스로부터 이 콘텐츠가 바이러스 검색을 통과하지 못했다는 알림을 받은 경우 다음과 같은 여러 가지 가능성이 있습니다.

\(1\) 스티브가 알지 못하는 내용\(즉, 스티브의 논문\)에는 유해한 바이러스가 포함되어 있습니다.

\(2\) 스티브는 장난스럽거나 악의적인 의도로 의도적으로 콘텐츠에 유해한 바이러스를 삽입했습니다.

\(3\) OPES 바이러스 스캐너는 실제 유해 바이러스와 유해 바이러스에 관한 스티브의 논문을 구별할 수 없습니다.

\(4\) 내 로컬 OPES 바이러스 스캐너가 악의적인 의도로 해킹되어 Steve Bellovin의 모든 콘텐츠를 거부했습니다.

어떤 시점에서는 일부 콘텐츠의 경우 일부 OPES 바이러스 스캐너의 일부 널리 배포된 구현으로 인해 문제\(3\)가 발생할 가능성이 있으며 일부 OPES 구현이 손상되어 문제\(4\)가 발생할 가능성이 있습니다. 최종 사용자는 OPES 바이러스 스캐너에 대한 제어가 제한되어 있으므로 최종 사용자가 OPES 바이러스 스캐너에서 문제 \(3\) 또는 \(4\)를 검색하는 능력도 제한됩니다. 또한 콘텐츠 제공자는 아마도 OPES 바이러스 스캐너의 문제 \(3\) 또는 \(4\)를 탐지하는 데 가장 강력한 인센티브를 가진 사람일 것입니다. \(컨텐츠 제공자는 일반적으로 문제 \(1\)을 감지하려는 강한 동기를 가지고 있습니다.\) 이 경우 클라이언트가 승인한 대로 바이러스 검사의 OPES 서비스를 방지하도록 전체 OPES 아키텍처를 신중하게 설계해야 하는 것이 현명해 보입니다. 실제로 바이러스가 없는 콘텐츠의 배포를 불필요하게 방지하는 것입니다.

분명히, 콘텐츠 제공자가 바이러스 검사 없이 일부 콘텐츠가 최종 사용자에게 전달되어야 함을 단순히 표시하도록 제안하는 것은 실행 가능하지 않습니다. 바이러스 검사의 요점은 최종 사용자가 이와 관련하여 제어권을 행사하는 것입니다. 그러나 최종 시스템 알림을 통해 콘텐츠 제공자가 콘텐츠가 최종 사용자에게 전달되는 대신 바이러스 검색 서비스에 의해 거부되고 있음을 알 수 있는 경우 콘텐츠 제공자\(이 경우 Steve\)는 다음을 원할 수 있습니다. 콘텐츠 공급자는 이 콘텐츠가 일부 OPES 바이러스 검색 서비스를 통과하지 못한 것으로 확인되었음을 최종 사용자에게 알립니다. 그런 다음 최종 사용자는 OPES 바이러스 검색 서비스를 우회하여 해당 콘텐츠를 검색할지 여부를 스스로 결정할 수 있으며, 이 특정 콘텐츠에 대한 자체 바이러스 스캐너 또는 대체 바이러스 검색 서비스를 사용할 수 있습니다. 요청된 경우 콘텐츠 제공자에 대한 최종 시스템 알림은 시행될 수 없으며 손상된 중개자로부터 신뢰할 수 없지만 그럼에도 불구하고 중요해 보입니다.

물론, 악의적인 사용자는 바이러스 검색 서비스에 대한 인식을 활용하여 바이러스 검색 서비스를 회피할 수 있는 악성 바이러스를 구축하는 능력을 완벽하게 활용할 수도 있습니다. 이는 모든 바이러스 검색 서비스를 통해 어쨌든 수행될 것이며 콘텐츠 제공업체가 네트워크에서 불완전하거나 손상된 OPES 서비스의 변덕으로부터 어느 정도 보호할 수 있도록 하는 허용 가능한 비용처럼 보입니다.

따라서 바이러스 검색 및 언어 번역과 같은 클라이언트 요청 서비스의 경우 원본 서버가 요청하는 경우 콘텐츠가 클라이언트에 전송되기 전에 이러한 서비스가 해당 콘텐츠에 대해 수행되고 있음을 알리는 것이 분명히 바람직합니다. 이러한 최종 시스템 알림은 해당 콘텐츠에 적용되는 OPES 서비스의 성능 저하\(오버헤드, 지연 등의 측면에서\)를 동반할 수 있습니다. 그러나 어떤 형태의 최종 시스템

콘텐츠 제공자가 부적절하다고 간주하는 OPES 중개자의 행위를 콘텐츠 제공자가 감지하고 이에 대응할 수 있으려면 알림이 분명히 필요합니다.

마찬가지로, 언어 번역에 대한 클라이언트 기반 OPES 서비스의 경우, 일부 콘텐츠가 언어 번역과 호환되지 않는 것으로 콘텐츠 제공자가 간주하는 경우 콘텐츠 제공자가 최종 사용자에게 알릴 수 있는 것이 분명히 바람직합니다. 이 경우 중요한 문제는 OPES 언어 번역이 콘텐츠에서 수행되는 것을 방지하는 것이 아니라 콘텐츠 제공자에게 언어 번역을 발견하고 최종 사용자에게 알리는\(더 정확하게는 최종 사용자의 호스트 컴퓨터\) 콘텐츠 제공자가 이 언어 번역이 이 특정 콘텐츠와 호환되지 않는다고 판단하는 경우.

```text
   IAB Considerations:
```

\(3.1\) 알림: 전체 OPES 프레임워크는 콘텐츠 제공자가 부적절하다고 간주하는 OPES 중개자에 의한 클라이언트 중심 작업을 감지하고 대응할 수 있도록 콘텐츠 제공자를 지원해야 합니다.

---
### **3.2.  Data integrity with server-centric OPES services**

위치 기반 서비스와 같은 서버 중심 OPES 서비스에서 데이터의 엔드투엔드 무결성과 관련하여 우려되는 점은 무엇입니까? 예를 들어, CNN은 위치 기반 OPES 서비스를 승인할 수 있으며, OPES 중개자는 요청된 웹 페이지에 일기 예보나 지역 관심 뉴스 헤드라인을 삽입합니다. 손상되거나 수정된 ​​OPES 중개자에 대한 탐지 및 대응과 관련된 동일한 문제는 클라이언트 중심 OPES 서비스와 마찬가지로 서버 중심 OPES에서도 발생합니다. 클라이언트에서 콘텐츠 제공자에 대한 요청에 대한 서버 중심 OPES 서비스에 대한 제안을 인식하지 못하기 때문에 응답에 대한 서버 중심 서비스만 고려합니다.

엔드 노드는 콘텐츠 제공자가 승인한 OPES 서비스의 부적절한 행동을 어떻게 감지합니까? OPES 서비스는 콘텐츠 제공자의 직접적인 통제를 받는 것이 아니라 네트워크 자체의 OPES 중개자에서 수행됩니다. 특히, 콘텐츠 제공자는 OPES 중개자의 출력을 직접 모니터링하는 능력이 없을 수도 있습니다. 콘텐츠 제공자와 서버 중심 OPES 중개자는 단일 분산 애플리케이션의 일부이며 최종 사용자의 개입 없이 파손되거나 수정된 ​​OPES 중개자를 스스로 감지하고 처리할 책임이 있다고 주장할 수 있습니다. 그러나 기본적으로 OPES 서비스를 수행하기 위한 프로토콜을 표준화하는 것은 IETF 영역에서 적절한 네트워크 문제이지만 서비스의 전반적인 무결성을 보장하는 것은 문제라고 주장하는 것은 설득력이 없습니다.

분산 애플리케이션 문제이며 IETF 영역에는 전혀 적용되지 않습니다. 우리에게는 두 가지 방법 모두를 가질 수 없는 것 같습니다. 단순히 콘텐츠 제공자와 OPES 중개자를 동일한 분산 애플리케이션의 일부로 라벨링하는 것만으로는 콘텐츠 제공자가 OPES 중개자의 작업을 모니터링할 수 있는 기능을 제공하지 않습니다.

그러나 최종 사용자가 이러한 OPES 서비스가 제공되었다는 알림을 어떤 형태로든 수신하고 OPES 중개자의 수정 없이 콘텐츠 제공자로부터 "비OPES" 콘텐츠를 수신할 수 있는 메커니즘이 있는 경우\(예: OPES 버전이 아닌 콘텐츠\) 최종 사용자는 손상되었거나 제대로 설계되지 않은 OPES 중개자의 부적절한 작업을 감지하고 대응할 수 있는 더 나은 위치에 있습니다. 따라서 최종 사용자가 손상되거나 수정된 ​​OPES 중개자를 감지하고 대응할 수 있도록 하려면 일종의 최종 시스템 알림 형식이 필요하다는 것이 분명합니다. 최종 사용자가 OPES 중개자로부터 조치 통지를 받은 경우 OPES 수정된 콘텐츠를 폐기함으로써 OPES 서비스를 "거부"할 수 있습니다. 그리고 클라이언트가 "비OPES" 버전을 수신하기 위해 원본 서버와 직접 통신하기를 원하고 원본 서버가 이를 허용하도록 구성된 경우 OPES 중개자는 이러한 엔드투엔드 통신을 허용하도록 설계되어야 합니다.

결함이 있거나 손상된 OPES 중개자를 탐지하고 대응하는 것에 대한 우려 외에도 데이터 무결성에 대한 순전히 정책 기반 우려가 있습니다. 콘텐츠 제공자가 어떤 콘텐츠를 제공할지 결정하기 위해 HTTP 요청의 소스 IP 주소를 보거나 동전을 던지는 경우 이는 콘텐츠 제공자의 업무입니다. 그러나 콘텐츠 공급자가 제공하는 일부 콘텐츠의 "비OPES" 버전과 OPES 중개자로부터 제공되는 수정된 버전이 있는 경우 최종 사용자가 수정된 버전을 콘텐츠 제공자로부터 받고 있음을 확인할 수 있는 것이 중요합니다. 네트워크이며 콘텐츠 제공자로부터 직접 사용할 수 있는 "비 OPES" 버전이 아닙니다.

```text
   IAB Considerations:
```

\(3.2\) 알림: 전체 OPES 프레임워크는 최종 사용자가 OPES 중개자의 동작을 감지하여 잠재적으로 불완전하거나 손상된 중개자를 식별할 수 있도록 지원해야 합니다.

\(3.3\) 비차단: 콘텐츠 제공자로부터 이용 가능한 "비OPES" 버전의 콘텐츠가 존재하는 경우, OPES 아키텍처는 사용자가 콘텐츠 제공자로부터 이 "비OPES" 버전을 검색하는 것을 방해해서는 안 됩니다.

---
### **3.3.  Data integrity with client-centric OPES services on requests**

클라이언트가 콘텐츠 제공자에게 요청한 경우 클라이언트가 승인한 OPES 서비스에 대한 제안도 있었습니다. 개인 정보 보호를 강화하기 위해 HTTP 헤더에서 필드를 제거하는 서비스와 요청된 URL을 기반으로 요청을 필터링하는 콘텐츠 필터링 서비스가 그 예입니다. 이러한 서비스의 경우 불완전하거나 손상된 중개자를 감지하고 대응하는 데 최종 호스트의 지원이 여전히 필요하지만 이것이 콘텐츠 제공자에게 어느 정도 적용되는지, 최종 사용자에게 어느 정도 적용되는지는 명확하지 않습니다. 서비스를 승인한 것입니다. 요구 사항은 각 특정 서비스에 대해 사례별로 OPES 및 광범위한 IETF 커뮤니티에서 결정해야 할 것입니다.

---
## **4.  Application Layer Addresses**

대부분의 애플리케이션 계층 주소 지정은 URI를 중심으로 이루어지며, 대부분의 경우 원격 서버의 단일 데이터 엔터티를 참조하는 구조화된 방법을 제공합니다. URI는 원칙적으로 확인을 수행하는 클라이언트의 위치에 관계없이 동일한 결과를 얻는다는 점에서 보편적입니다.

실습은 종종 이 이론과 다릅니다. 광고 제거기는 클라이언트 측 페이지에서 데이터를 제거합니다. 웹 서버 팜은 로드 밸런싱을 위해 또는 사용자에게 "현지화된" 콘텐츠를 제공하기 위해 클라이언트를 여러 잠재적인 대상 시스템 중 하나로 리디렉션합니다.

그러나 아키텍처 관점에서 볼 때 여기서 수행되는 작업을 명확히 하는 것이 중요합니다. 모든 경우에 URI 확인 표준\(HTTP와 같은 개별 URI 체계에 대해 정의된 대로\)은 클라이언트와 OPES 중개자 간에 변경 없이 적용됩니다. 요청을 이행하기 위해 중개자가 수행하는 작업은 논의에 중요하지 않으며 적용 가능한 URI 체계 정의를 준수하는 결과를 생성해야 합니다. 이러한 의미에서 OPES 중개자는 URI 확인의 "종점"입니다.

클라이언트 중심 OPES에서는 중개자가 클라이언트를 대신하여 URI를 확인한 다음 클라이언트 요청 서비스를 적용하여 클라이언트에 데이터 응답을 제공합니다. 클라이언트는 원하는 데이터를 얻었지만 URI 확인을 수행하지 않았습니다.

서버 중심 OPES에서 "원본 서버"는 주어진 URI에 제공할 "적절한" 콘텐츠가 무엇인지 결정하기 위해 중개자에게 자신의 권한을 양도합니다. 클라이언트는 표준 URI 확인을 잘 수행할 수 있지만 이는 중개자까지만 도달합니다.

이러한 차이점을 염두에 두고 OPES와 유사한 서비스에 대해 두 가지 특별한 관심 영역이 있습니다.

첫 번째는 시간과 장소에 따른 일련의 상호작용의 효과를 고려하는 것입니다\(즉, 단지 하나의 문서 검색이 아님\). 잠재적인 문제에는 문서 내 및 문서 간 참조의 불일치가 포함됩니다. 변경된 내용에 따라 문서의 한 버전에 대한 참조가 수정된 대상에 존재하지 않을 수도 있습니다.

또 다른 우려는 이것이 중개자를 통해서만 접근할 수 있는 콘텐츠의 생성으로 이어지는지 여부입니다. 즉, "비OPES" 버전이 없습니다. 이는 허용되어서는 안 됩니다. 그렇지 않으면 인터넷 애플리케이션 계층 주소 지정 아키텍처의 확장이 필요합니다.

```text
   IAB Considerations:
```

\(4.1\) URI 확인: OPES 문서는 이러한 서비스가 URI 확인 자체가 아닌 URI 확인 결과에 적용된다는 점을 명확하게 설명해야 합니다.

\(4.2\) 참조 유효성: 제안된 모든 서비스는 문서 간 및 문서 내 참조 유효성에 대한 영향을 정의해야 합니다.

\(4.3\) 위의 두 가지 고려 사항을 존중하면서 달성할 수 없는 서비스는 인터넷 애플리케이션 주소 아키텍처 확장에 대한 잠재적 요구 사항으로 검토될 수 있지만 임시 수정으로 수행되어서는 안 됩니다.

---
## **5.  Privacy**

네트워크 중간에 있는 중개자는 종단 간 거래의 개인 정보가 손상될 수 있는 위치의 수를 증가시킵니다. 이러한 개인 정보 보호 문제 중 일부는 일반적으로 웹 캐시 및 CDN뿐만 아니라 특히 OPES 중개자에도 적용됩니다. OPES가 IETF에 승인되기 위해서는 최종 사용자가 OPES 중개자의 개인 정보 보호 정책을 결정할 수 있는 메커니즘을 제공하는 문제를 해결해야 한다는 것이 합리적인 요구 사항인 것 같습니다. 이러한 메커니즘은 클라이언트 중심 OPES 서비스와 서버 중심 OPES 서비스에서 상당히 다를 수 있습니다.

다른 표준 기관 및 다른 IETF 작업 그룹의 프로토콜과 상호 작용하는 OPES 아키텍처와 같은 복잡한 문제의 경우 전체 그림을 염두에 두는 동시에 특정 부분을 분석하는 것이 필요한 것 같습니다. 특정 작업 그룹에서 표준화해야 할 문제입니다. 따라서 전체 OPES 아키텍처가 개인 정보 보호 문제를 해결해야 한다는 요구 사항이 반드시 이에 대한 메커니즘을 IETF 또는 OPES 작업 그룹\(공인된 경우\)에서 개발해야 한다는 의미는 아닙니다.

```text
   IAB Considerations:
```

\(5.1\) 개인 정보 보호: 전체 OPES 프레임워크는 최종 사용자가 OPES 중개자의 개인 정보 보호 정책을 결정할 수 있는 메커니즘을 제공해야 합니다.

---
## **6.  Summary of IAB Considerations**

\(2.1\) 일방적 동의: IETF에 표준화된 OPES 프레임워크는 모든 OPES 서비스의 사용이 애플리케이션 계층 최종 호스트\(즉, 콘텐츠 제공자 또는 클라이언트\) 중 하나에 의해 명시적으로 승인되도록 요구해야 합니다.

\(2.2\) IP 계층 통신: IETF에 표준화된 OPES 프레임워크의 경우 OPES 중개자는 최종 사용자가 IP 계층에서 명시적으로 주소를 지정해야 합니다.

\(3.1\) 알림: 전체 OPES 프레임워크는 콘텐츠 제공자가 부적절하다고 간주하는 OPES 중개자에 의한 클라이언트 중심 작업을 감지하고 대응할 수 있도록 콘텐츠 제공자를 지원해야 합니다.

\(3.2\) 알림: 전체 OPES 프레임워크는 최종 사용자가 OPES 중개자의 동작을 감지하여 잠재적으로 불완전하거나 손상된 중개자를 식별할 수 있도록 지원해야 합니다.

\(3.3\) 비차단: 콘텐츠 제공자로부터 이용 가능한 "비OPES" 버전의 콘텐츠가 존재하는 경우, OPES 아키텍처는 사용자가 콘텐츠 제공자로부터 이 "비OPES" 버전을 검색하는 것을 방해해서는 안 됩니다.

\(4.1\) URI 확인: OPES 문서는 이러한 서비스가 URI 확인 자체가 아닌 URI 확인 결과에 적용된다는 점을 명확하게 설명해야 합니다.

\(4.2\) 참조 유효성: 제안된 모든 서비스는 문서 간 및 문서 내 참조 유효성에 대한 영향을 정의해야 합니다.

\(4.3\) 위의 두 가지 고려 사항을 존중하면서 달성할 수 없는 서비스는 인터넷 애플리케이션 주소 아키텍처 확장에 대한 잠재적 요구 사항으로 검토될 수 있지만 임시 수정으로 수행되어서는 안 됩니다.

\(5.1\) 개인 정보 보호: 전체 OPES 프레임워크는 최종 사용자가 OPES 중개자의 개인 정보 보호 정책을 결정할 수 있는 메커니즘을 제공해야 합니다.

---
## **7.  Conclusions**

이 문서에는 IETF의 OPES 승인과 관련된 일부 아키텍처 및 정책 문제에 대한 IAB의 의견과 권장 사항이 포함되어 있습니다.

---
## **8.  Acknowledgements**

이 문서는 IAB 및 IESG 회원, OPES 기여자, John Wroclawski 등과의 토론을 통해 많은 도움을 받았습니다. 그러나 이는 IAB의 문서이며, 위에 나열된 다른 사람들이 내용에 동의한다고 주장하지 않습니다.

---
## **9.  References**

\[Carr01\] Wayne Carr, "무결성, 개인 정보 보호 및 보안을 위한 제안된 OPES 요구 사항", ietf-openproxy@imc.org로 이메일 보내기, 2001년 8월 16일. URL "http://www.imc.org/ietf-openproxy/mail -archive/msg00869.html".

\[CDT01\] 제안된 OPES 실무 그룹 노력에 의해 제기된 정책 문제, 민주주의 및 기술 센터에서 IESG에 이메일, 2001년 8월 3일. URL "http://www.imc.org/ietf-openproxy/mail-archive /msg00828.html".

\[Clark88\] David D. Clark, DARPA 인터넷 프로토콜의 설계 철학, SIGCOMM 1988.

\[Morris01\] John Morris, "Re: 수정됨 - 제안된 OPES

- 무결성, 개인 정보 보호 및 보안에 대한 요구 사항", 2001년 9월 28일. ietf-openproxy@imc.org로 이메일을 보내십시오\(URL "http://www.imc.org/ietf-openproxy/mail-archive/msg00935.html"\).

\[ODell01\] Mike O'Dell, "OPES 계속되는 거품...", 메시지 ID: <200107101341.JAA30276@ccr.org\>, 2001년 7월 10일, ietf@ietf.org로 이메일을 보내십시오. URL "http://www1.ietf.org/mail-archive/ietf/Current/msg12650.html".

```text
   [OPES]      Open Pluggable Edge Services (OPES) Web Page,
               "http://www.ietf-opes.org/".

   [OPESBOF1]  OPES BOF, 49th IETF, December 12, 2000.  Agenda:
               "http://www.ietf.org/ietf/00dec/opes-agenda.txt".
               Minutes:  "http://www.ietf.cnri.reston.va.us/
               proceedings/00dec/toc.htm#P25_256".

   [OPESBOF2]  OPES BOF, 50th IETF, March 9, 2001.  Minutes:
               "http://www.ietf.org/proceedings/01mar/ietf50-40.htm".

   [OPESBOF3]  OPES BOF, 51st IETF, August 2001.  Agenda:
               "http://www.ietf.org/ietf/01aug/opes.txt".  Minutes:
               "http://www.ietf.org/proceedings/01aug/minutes/OPES.HTM".
```

\[Orman01\] Hilarie Orman, "개방형 플러그형 서비스를 위한 데이터 무결성", ietf-openproxy@imc.org로 이메일 보내기, 2001년 8월 15일. URL "http://www.imc.org/ietf-openproxy/mail-archive/ msg00865.html".

\[RFC 2316\] Bellovin, S., "IAB 보안 아키텍처 워크숍 보고서", RFC 2316, 1998년 4월.

\[RFC2401\] Kent, S. 및 R. Atkinson, "인터넷 프로토콜을 위한 보안 아키텍처", RFC 2401, 1998년 11월.

\[RFC 3040\] Cooper, I., Melve, I. 및 G. Tomlinson, "인터넷 웹 복제 및 캐싱 분류법", RFC 3040, 2001년 1월.

\[RFC 3135\] Border, J., Kojo, M., Griner, J., Montenegro, G. 및 Z. Shelby, "링크 관련 저하를 완화하기 위한 성능 향상 프록시", RFC 3135, 2001년 6월.

```text
   [Routson01] Joyce Routson, IETF's Edge Standards Controversy, July
               11, 2001, Stardust CDN Week.  URL
               "http://www.stardust.com/cdnweek/articles/2001/07/09/
               opes.htm".
```

---
## **10.  Security Considerations**

이 문서는 새로운 프로토콜을 제안하지 않으므로 그런 의미에서 보안 고려 사항을 포함하지 않습니다. 그러나 이 문서 전체에는 OPES 서비스의 개인 정보 보호 및 무결성 문제와 이러한 문제로 인해 발생하는 아키텍처 요구 사항에 대한 논의가 있습니다.

---
## **11.  IANA Considerations**

이 문서에는 IANA 고려 사항이 없습니다.

---
# **Authors' Addresses**

```text
   Internet Architecture Board
   EMail:  iab@iab.org
```

이 문서가 완성된 시점의 회원 자격:

```text
   Harald Alvestrand
   Ran Atkinson
   Rob Austein
   Fred Baker
   Steve Bellovin
   Brian Carpenter
   Jon Crowcroft
   Leslie Daigle
   Steve Deering
   Sally Floyd
   Geoff Huston
   John Klensin
   Henning Schulzrinne
```

---
## **12.  Full Copyright Statement**

저작권\(C\)인터넷학회\(2002\). 판권 소유.

이 문서와 그 번역본은 복사되어 타인에게 제공될 수 있으며, 이에 대해 설명하거나 설명하거나 구현을 지원하는 파생물은 어떤 종류의 제한 없이 전체적으로 또는 부분적으로 준비, 복사, 출판 및 배포될 수 있습니다. , 단, 위의 저작권 표시와 이 단락은 그러한 모든 사본 및 파생물에 포함됩니다. 그러나 이 문서 자체는 인터넷 표준 개발 목적으로 필요한 경우를 제외하고는 저작권 표시를 제거하거나 Internet Society 또는 기타 인터넷 조직에 대한 참조를 제거하는 등 어떤 식으로든 수정할 수 없습니다. 인터넷 표준 프로세스를 따르거나 영어 이외의 언어로 번역하는 데 필요한 대로 따라야 합니다.

위에서 부여된 제한된 권한은 영구적이며 Internet Society 또는 그 승계자 또는 양수인에 의해 취소되지 않습니다.

이 문서와 여기에 포함된 정보는 "있는 그대로" 제공되며 인터넷 사회 및 인터넷 공학 태스크포스는 여기에 포함된 정보의 사용이 상품성 또는 특정 목적에의 적합성에 대한 권리 또는 묵시적 보증을 침해하는 행위.

---
# **Acknowledgement**

RFC 편집기 기능에 대한 자금은 현재 Internet Society에서 제공하고 있습니다.