

```text
Network Working Group                                        H. Kitamura
Request for Comments: 3089                               NEC Corporation
Category: Informational                                       April 2001
```

- SOCKS 기반 IPv6/IPv4 게이트웨이 메커니즘

---
# **Status of this Memo**

이 메모는 인터넷 커뮤니티에 대한 정보를 제공합니다. 어떤 종류의 인터넷 표준도 지정하지 않습니다. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(C\) The Internet Society \(2001\). 판권 소유.

---
# **Abstract**

이 문서는 IPv6 노드와 IPv4 노드 간의 원활한 이기종 통신을 가능하게 하는 SOCKS 기반 IPv6/IPv4 게이트웨이 메커니즘에 대해 설명합니다.

SOCKS 프로토콜\[SOCKSv5\]을 기반으로 합니다. 이기종 통신에 SOCKS 메커니즘을 적용하고 "응용 프로그램 계층"\(SOCKS 서버\)에서 두 개의 "종료된" IPv4 및 IPv6 연결을 중계함으로써 SOCKS 기반 IPv6/IPv4 게이트웨이 메커니즘이 완성됩니다.

새로운 프로토콜을 도입하지 않고 이루어지므로 SOCKS 메커니즘에서 제공하는 것과 동일한 통신 환경을 제공합니다. 이기종 통신에도 동일한 모양을 제공합니다. 현재 통신의 편리함이나 기능은 희생되지 않습니다.

---
## **1. Introduction**

SOCKS 기반 IPv6/IPv4 게이트웨이 메커니즘은 "응용 프로그램 계층"\(SOCKS 서버\)에서 두 개의 "종료된" IPv4 및 IPv6 연결을 릴레이하는 메커니즘을 기반으로 합니다. 그 특성은 애플리케이션 계층의 연결 릴레이 메커니즘과 기본 SOCKS 메커니즘의 특성에서 상속됩니다.

---
## **2. Basic SOCKS-based Gateway Mechanism**

그림 1은 기본 SOCKS 기반 게이트웨이 메커니즘을 보여줍니다.

```text
                  Client C       Gateway G     Destination D
               +-----------+     (Server)
               |Application|
           +-->+===========+  +-------------+  +-----------+
      same-+   |*SOCKS Lib*|  |  *Gateway*  |  |Application|
       API +-->+===========+  +=====---=====+  +-----------+
               | Socket DNS|  | Socket  DNS |  | Socket DNS|
               +-----------+  +-------------+  +-----------+
               | [ IPv X ] |  |[IPvX]|(IPvY)|  | ( IPv Y ) |
               +-----------+  +-------------+  +-----------+
               |Network I/F|  | Network I/F |  |Network I/F|
               +-----+-----+  +---+-----+---+  +-----+-----+
                     |            |     |            |
                     +============+     +------------+
                       socksified           normal
                       connection         connection
                      (ctrl)+data          data only

                Fig. 1 Basic SOCKS-based Gateway Mechanism
```

이 그림에서 클라이언트 C는 대상 D에 대한 통신을 시작합니다. 두 개의 새로운 기능 블록이 도입되어 메커니즘을 구성합니다.

```text
   One, *Socks Lib*, is introduced into the client side (Client C) (this
   procedure is called "socksifying").  The *Socks Lib* is located
   between the application layer and the socket layer, and can replace
   applications' socket APIs and DNS name resolving APIs (e.g.,
   gethostbyname(), getaddrinfo() etc.).  There is a mapping table in it
   for a "DNS name resolving delegation" feature (described below).
   Each socksified application has its own *Socks Lib*.
```

다른 \*게이트웨이\*는 IPv6 및 IPv4 이중 스택 노드\(게이트웨이 G\)에 설치됩니다. 클라이언트 C\(IPvX\)와 목적지 D\(IPvY\) 사이의 모든 유형의 프로토콜 조합 릴레이를 가능하게 하는 향상된 SOCKS 서버입니다. \*Socks Lib\*이 릴레이를 호출하면 하나의 해당 \*Gateway\* 프로세스\(스레드\)가 부모 \*Gateway\*에서 생성되어 릴레이 연결을 담당합니다.

다음 네 가지 유형의 IPvX 및 IPvY 조합이 메커니즘에서 가능합니다.

```text
    type C ------ G ------ D
           [IPvX]   (IPvY)
     A      IPv4     IPv4       homogeneous (normal SOCKS)
     B      IPv4     IPv6     * heterogeneous *
     C      IPv6     IPv4     * heterogeneous *
     D      IPv6     IPv6       homogeneous
```

유형 A는 일반 SOCKS 메커니즘에서 지원됩니다. 유형 B 및 C는 SOCKS 기반 IPv6/IPv4 게이트웨이 메커니즘의 주요 대상입니다. 이기종 통신을 제공합니다. 유형 D는 동종 통신이기 때문에 SOCKS 메커니즘의 자연스러운 확장에 의해 지원될 수 있습니다.

\*Socks Lib\*은 SOCKS 프로토콜\[SOCKSv5\]을 사용하여 \*Gateway\*와 통신하므로 클라이언트 C와 게이트웨이 G 사이의 연결은 특수 연결이며 "socksified 연결"이라고 합니다. 데이터뿐만 아니라 제어 정보\(예: 목적지 D의 위치 정보\)도 전송할 수 있습니다.

게이트웨이 G와 목적지 D 사이의 연결은 정상적인 연결입니다. 수정되지 않습니다\(socksified\). 대상 D에서 실행되는 서버 응용 프로그램은 클라이언트 C의 존재를 인식하지 못합니다. 연결의 피어 노드가 게이트웨이 G\(클라이언트 C가 아님\)임을 인식합니다.

메커니즘을 달성하기 위해 SOCKS 프로토콜\[SOCKSv5\]에 도입된 새로운 프로토콜은 없습니다.

```text
   * Packet Size Adjustment
```

IPv6 헤더의 길이는 IPv4 헤더의 길이와 다르기 때문에 이기종 통신에서 패킷 크기 조정을 고려할 필요가 있다. 이를 고려하지 않으면 패킷 크기가 네트워크의 MTU를 초과할 수 있습니다.

SOCKS 기반 IPv6/IPv4 게이트웨이 메커니즘에서는 "응용 프로그램 계층"에서 두 개의 "종료된" 연결을 중계하는 메커니즘을 기반으로 하기 때문에 MTU를 초과하지 않습니다. 릴레이된 데이터는 애플리케이션을 위한 단순한 데이터 스트림이며, 패킷 크기는 릴레이된 각 연결 측에서 자연스럽게 조정됩니다.

```text
   * Authenticated Relay
```

SOCKS는 원래 방화벽 시스템용으로 설계되었으며 다양한 인증 방법이 있기 때문에 릴레이된 연결은 기본 SOCKS 인증 방법으로 인증될 수 있습니다.

---
## **3. DNS Name Resolving Procedure**

모든 통신 응용 프로그램에서 통신을 시작하려면 대상 IP 주소 정보를 얻어야 합니다. 그러나 기존 IPv4 응용 프로그램에서는 IPv6 주소를 처리할 수 없기 때문에 이기종 통신에서 정확한 정보를 얻는 것은 이론적으로 불가능합니다. IP 주소 정보를 저장할 4바이트 주소 공간만 준비하고 거기에는 IPv6 주소 정보를 저장할 수 없습니다. 이것은 주소 길이의 차이로 인해 발생하는 중요한 문제입니다.

이를 해결하기 위해 SOCKS 기반 IPv6/IPv4 게이트웨이 메커니즘에 "DNS 이름 확인 위임"이라는 기능이 사용됩니다. 이 기능은 소스 노드\(클라이언트 C\)에서 릴레이 서버\(게이트웨이 G\)로 DNS 이름 확인 작업을 위임하는 것과 관련됩니다. 릴레이 서버는 IPv4 및 IPv6 이중 스택 노드이므로 모든 주소 패밀리 유형의 대상에 대한 DNS 이름 확인 쿼리는 문제 없이 수행될 수 있습니다. 따라서 기존 DNS 메커니즘을 전혀 수정할 필요가 없습니다.

이 기능은 대상 논리 호스트 이름\(FQDN\) 정보가 제공되는 경우뿐만 아니라 대상 리터럴\(숫자\) IP 주소가 제공되는 경우도 지원합니다. 후자의 경우도 전자의 경우와 거의 같은 방식으로 지원된다. 리터럴 IPv6 주소 표현에는 콜론\(":"\)이 포함되어 있으므로 IPv4 응용 프로그램에 대한 FQDN\(리터럴 IPv4 주소가 아님\)으로 식별됩니다.

SOCKS 프로토콜 사양\[SOCKSv5\]은 SOCKS 프로토콜 형식의 ATYP\(주소 유형\) 필드에서 IPv4 주소, IPv6 주소 및 DOMAINNAME\(FQDN\) 정보를 사용할 수 있도록 정의합니다. "DNS 이름 위임 확인" 기능에서 DOMAINNAME\(FQDN\) 정보는 ATYP\(주소 유형\) 필드에 사용됩니다. FQDN 정보는 클라이언트 C에서 게이트웨이 G로 전송되어 목적지 D를 나타냅니다.

앞에서 설명한 중요한 문제를 해결하기 위해 해당 기능에 적절한 "가짜 IP" 주소를 도입하고 양말화된 응용 프로그램의 가상 대상 IP 주소로 사용합니다. "가짜 IP"와 "FQDN" 사이의 매핑을 관리하기 위해 \*Socks Lib\*\(클라이언트 C\)에 매핑 테이블도 도입되었습니다. "가짜 IP" 주소는 해당 "FQDN" 정보를 조회하기 위한 키로 사용됩니다. 매핑 테이블은 로컬이며 다른 응용 프로그램이나 해당 \*Socks Lib\*과 독립적입니다.

애플리케이션에 대한 투명성은 기능에서 유지됩니다. 애플리케이션을 양말화하는 것 외에는 실행에 특별한 것이 필요하지 않습니다. DNS 이름 확인 API는 \*Socks Lib\*로 대체되므로 "DNS 이름 확인 위임"은 서수 방식으로 DNS 이름 확인 API를 호출하는 것만으로 내부적으로 실행됩니다.

"DNS 이름 확인 위임"은 SOCKS 명령의 ATYP\(주소 유형\) 필드에 FQDN 정보가 사용되는 경우에만 이루어집니다. 따라서 이기종 통신을 위해서는 반드시 그렇게 해야 합니다. ATYP 필드에서 FQDN 정보를 사용하는 방법은 SOCKS 프로토콜의 구성 설정 및 구현에 따라 다릅니다. 여기서는 논의를 단순화하기 위해 ATYP 필드에서 FQDN 정보를 사용하는 경우에 대해서만 논의한다.

"DNS 이름 해결 위임" 및 주소 매핑 관리 관련 문제에 대한 자세한 내부 절차는 다음과 같습니다.

1. 소스 노드\(클라이언트 C\)의 애플리케이션은 DNS 이름 확인 함수\(예: gethostbyname\(\)\)를 호출하여 대상 노드\(Destination D\)의 IP 주소 정보를 가져오려고 시도합니다. 이때 Destination D의 논리적 호스트 이름\("FQDN"\) 정보는 호출된 API의 인수로 응용 프로그램의 \*Socks Lib\*에 전달됩니다.

2. \*Socks Lib\*이 이러한 DNS 이름 확인 API를 대체했으므로 여기에서는 실제 DNS 이름 확인 API를 호출하지 않습니다. 주장하는 "FQDN" 정보는 \*Socks Lib\*의 매핑 테이블에 등록될 뿐이며, 실제 통신에서는 사용되지 않는 예약된 특수 IP 주소 공간에서 애플리케이션에 회신되는 정보로 "fake IP" 주소가 선택됩니다. \(예: 0.0.0.x\). "가짜 IP" 주소의 주소 계열 유형은 애플리케이션에서 호출하는 요청에 적합해야 합니다. 즉, 목적지 D의 주소 패밀리가 다르더라도 클라이언트 C의 동일한 주소 패밀리에 속해야 합니다. 선택한 "가짜 IP" 주소는 "FQDN"과 쌍으로 매핑 테이블에 등록된 후 응용 프로그램에 회신됩니다.

3. 애플리케이션은 "가짜 IP" 주소를 수신하고 "소켓"을 준비합니다. "가짜 IP" 주소 정보는 "소켓"의 요소로 사용됩니다. 응용 프로그램은 소켓 API\(예: connect\(\)\)를 호출하여 통신을 시작합니다. "소켓"은 API의 인수로 사용됩니다.

4. \*Socks Lib\*이 이러한 소켓 API를 대체했기 때문에 실제 소켓 함수는 호출되지 않습니다. 주장된 소켓의 IP 주소 정보를 확인합니다. 주소가 위조 주소에 대한 특수 주소 공간에 속하는 경우 매핑 테이블에서 일치하는 "가짜 IP" 주소의 등록된 "FQDN" 정보를 얻습니다.

5. "FQDN" 정보는 호출된 소켓 API와 일치하는 SOCKS 명령을 사용하여 중계 서버\(Gateway G\)의 \*Gateway\*로 전송됩니다. \(예: connect\(\)의 경우 CONNECT 명령이 사용됩니다.\)

6. 마지막으로 실제 DNS 이름 해석 API\(예: getaddrinfo\(\)\)가 \*Gateway\*에서 호출됩니다. 이때, SOCKS 프로토콜을 통해 전달받은 "FQDN" 정보는 호출된 API들의 인자로 사용된다.

7. \*Gateway\*는 DNS 서버에서 "실제 IP" 주소를 얻고 "소켓"을 만듭니다. "실제 IP" 주소 정보는 "소켓"의 요소로 사용됩니다.

8. \*Gateway\*는 목적지 D와 통신하기 위해 소켓 API\(예: connect\(\)\)를 호출합니다. "소켓"은 API의 인수로 사용됩니다.

이 기능의 문제점은 소스 노드\(클라이언트 C\)에서 DNS 이름 확인 프로세스의 실패가 잘못 감지된다는 것입니다. 연결 설정 실패로 감지됩니다.

\("가짜 IP" 주소 등의 적용 제한 사항은 5절에 설명되어 있습니다.\)

\* 주소 관리를 위한 작업\(예약, 매핑 등\)

SOCKS 기반 게이트웨이 메커니즘은 주소 매핑을 위해 넓은 전역 주소 공간을 예약할 필요가 없으며 복잡한 주소 할당 및 가비지 수집 메커니즘이 필요하지 않습니다.

이러한 주소 관리 작업은 가짜 IP 주소와 DNS 이름 확인 위임을 위한 매핑 테이블을 사용하여 \*Socks Lib\*에서 수행됩니다. 매핑 테이블은 각 응용 프로그램에서 준비되므로 로컬에서 닫히고 다른 응용 프로그램과 독립적입니다. 따라서 테이블 관리가 용이하고 넓은 전역 주소 공간을 예약할 필요가 없습니다.

---
## **4. Multiple Chained Relay Mechanism (Advanced usage)**

SOCKS 기반 게이트웨이 메커니즘에는 다중 체인 릴레이 토폴로지를 지원하는 유연성이 있습니다. 이를 통해 IPv4와 IPv6가 혼합된 다양한 통신 토폴로지가 구현됩니다.

그림 2는 다중 체인 릴레이 메커니즘의 구조를 보여줍니다.

```text
        Client C       Gateway G1       Gateway G2    Destination D
     +-----------+     (Server 1)       (Server 2)
     |Application|
     +===========+  +-------------+  +-------------+  +-----------+
     |*SOCKS Lib*|  |  *Gateway1* |  |  *Gateway2* |  |Application|
     +===========+  +=====---=====+  +=====---=====+  +-----------+
     | Socket DNS|  | Socket  DNS |  | Socket  DNS |  | Socket DNS|
     +-----------+  +-------------+  +-------------+  +-----------+
     | [ IPv X ] |  |[IPvX]|(IPvY)|  |(IPvY)|{IPvZ}|  | { IPv Z } |
     +-----------+  +-------------+  +-------------+  +-----------+
     |Network I/F|  | Network I/F |  | Network I/F |  |Network I/F|
     +-----+-----+  +---+-----+---+  +---+-----+---+  +-----+-----+
           |            |     |          |     |            |
           +============+     +==========+     +------------+
             socksified        socksified          normal
             connection        connection        connection
            (ctrl)+data       (ctrl)+data         data only

                  Fig. 2 Multiple Chained Relay Mechanism
```

이 그림에서 소스 노드\(클라이언트 C\)는 대상\(대상 D\)과의 통신을 시작합니다. 그 아래에는 연결이 세 개의 연결로 대체되고 두 개의 릴레이 서버\(Gateway G1 및 G2\)에서 릴레이됩니다. \*Gateway\*는 \*Socks Lib\*과 동일한 유형의 기능을 포함합니다. 첫 번째 릴레이 서버\(Gateway G1\)의 \*Gateway1\*에서 \*Socks Lib\* 기능을 활성화하면 다중 체인 릴레이 토폴로지가 구현됩니다.

소스 노드와 최종 대상 노드 간의 릴레이 작업 수에는 제한이 없습니다. 두 개 이상의 중간 릴레이 서버를 가질 수 있습니다. 설명을 단순화하기 위해 두 번 릴레이된 토폴로지가 여기에 표시됩니다.

다중 연결 릴레이는 일회성 릴레이보다 복잡하고 복잡하므로 다중 연결 릴레이 통신은 어떤 이유로 필요한 경우에만 사용하는 것이 좋습니다\(예: 사용 가능한 프로토콜 또는 토폴로지가 라우터 등에 의해 제한됨\). \).

---
## **5. Applicability statement**

SOCKS 기반 게이트웨이 메커니즘은 이기종 통신을 수행하기 위해 애플리케이션의 양말화\(\*Socks Lib\* 설치\)를 요청합니다. 애플리케이션을 수정\(소스 코드 변경 및 재컴파일 등\)할 필요가 없습니다. 일반적인 양말화는 동적 링크 라이브러리의 연결 순서를 변경하여\(특히 SOCKS 동적 링크 라이브러리를 동적 링크 라이브러리에 연결하기 전에\) 수행되기 때문입니다. 일반 소켓 및 DNS 이름 확인 API\).

클라이언트 C의 DNS 이름 확인 절차는 이중 스택 노드 게이트웨이 G에 위임되기 때문에 메커니즘은 DNS 시스템의 수정을 요청하지 않습니다.

SOCKS 기반 게이트웨이 메커니즘은 양말화 외에 다음과 같은 세 가지 제약 조건을 갖는다.

```text
   1. Essential constraints:
```

- 제약 조건은 IPv4와 IPv6의 주소 길이 차이로 인해 발생합니다.

- 반환 값 중 하나로 IP 주소를 요청하는 함수\(예: getpeername\(\) 및 getsockname\(\) 등\)는 올바른 IP 주소를 반환 값으로 제공할 수 없습니다. 그러나 IPv4와 IPv6는 동일한 크기의 포트 공간을 사용하고 적절한 포트 정보는 SOCKS 프로토콜에 의해 전달되기 때문에 적절한 포트 값을 제공할 수 있습니다.

2. SOCKS 메커니즘의 제약:

- 현재 SOCKS 시스템은 연결을 생성하기 위해 특별한 방식을 사용하는 까다로운 응용 프로그램을 모두 양말화할 수 없기 때문에 SOCKS 기반 게이트웨이 메커니즘을 적용할 수 없습니다.

3. 가짜 주소를 처리하기 위한 제약:

- 가짜 주소는 애플리케이션에서 임시 값으로 처리해야 합니다. "DNS 이름 확인 위임" 기능에 대한 매핑 테이블의 키 값으로 사용됩니다. 신청이 완료되고 매핑 테이블이 사라지면 가짜 주소 정보도 해제해야 합니다.

- 영구적으로 기록\(예: 북마크로 기록\)하더라도 심각한 문제는 발생하지 않습니다. 기록된 가짜 주소 정보는 쓸모없게 될 뿐입니다. 왜냐하면 가짜 주소이기 때문입니다.

- 정보는 실제 통신에서 사용되지 않는 예약된 특수 IP 주소 공간\(예: 0.0.0.x\)에서 가져오며 이러한 정보는 일반 통신 응용 프로그램에서는 쓸모가 없습니다. 또한 대부분의 응용 프로그램은 일반적으로 FQDN 정보\(가짜 IP 주소 정보가 아님\)를 북마크 등에 기록하기 때문에 이러한 경우는 드뭅니다.

---
## **5.1 Native SOCKS mechanism considerations**

SOCKS 기반 IPv6/IPv4 게이트웨이 메커니즘의 특성은 기본 SOCKS 메커니즘의 특성에서 상속됩니다. 따라서 네이티브 SOCKS 메커니즘의 고려 사항이 이 섹션에서 논의됩니다.

SOCKSv5 프로토콜은 세 가지 명령\(CONNECT, BIND 및 UDP ASSOCIATE\)으로 구성됩니다. 세 가지 명령 모두 SOCKS 기반 IPv6/IPv4 게이트웨이 메커니즘에 적용될 수 있습니다.

이 문서는 CONNECT 명령이 SOCKS 메커니즘에서 가장 자주 사용되는 주요 명령이기 때문에 주로 CONNECT 명령의 사용을 가정하여 설명합니다. CONNECT 명령은 명확한 요일이 없기 때문에 고민 없이 자유롭게 사용할 수 있습니다.

다른 \(BIND 및 UDP ASSOCIATE\) 명령에는 다음과 같은 약점이 있습니다. 따라서 메커니즘에서 BIND 또는 UDP ASSOCIATE 명령을 사용할 때 이러한 점을 고려해야 합니다.

BIND 명령은 기본적으로 FTP 유형 응용 프로그램의 역방향 채널 랑데뷰를 지원하도록 설계되었습니다. 따라서 BIND 명령을 일반적으로 사용하면 문제가 발생할 수 있습니다.

UDP ASSOCIATE 명령은 기본적으로 간단한 UDP 응용 프로그램\(예: archie\)용으로 설계되었습니다. TCP와 UDP를 모두 사용하는 대규모 응용 프로그램을 지원하기에는 일반적이지 않습니다.

---
## **6. Security Considerations**

SOCKS 기반 IPv6/IPv4 게이트웨이 메커니즘은 SOCKSv5 프로토콜을 기반으로 하므로 메커니즘의 보안 기능은 SOCKSv5와 일치합니다. SOCKS 프로토콜 버전 5\[SOCKSv5\]의 보안 고려 사항 섹션에 설명되어 있습니다.

이 메커니즘은 "응용 프로그램 계층"에서 두 개의 "종료된" 연결을 릴레이하는 것을 기반으로 합니다. 엔드-투-엔드 보안은 릴레이된 각 연결\(즉, 클라이언트 C와 게이트웨이 G 사이, 게이트웨이 G와 목적지 D 사이\)에서 유지됩니다. 이 메커니즘은 원래 소스\(클라이언트 C\)와 최종 대상\(대상 D\) 간에 전체 종단 간 보안 릴레이를 제공하지 않습니다.

---
# **Appendix A. Implementations**

현재 SOCKS 기반 IPv6/IPv4 게이트웨이 메커니즘의 두 가지 독립적인 구현이 있습니다. 둘 다 대중에게 공개됩니다.

하나는 NEC의 구현입니다. 해당 소스 코드는 다음 URL에서 사용할 수 있습니다.

```text
            http://www.socks.nec.com/
```

다른 하나는 "SOCKS64"라고 하는 Fujitsu Lab.의 구현입니다. 해당 소스 코드는 다음 URL에서 사용할 수 있습니다.

```text
            ftp://ftp.kame.net/pub/kame/misc/socks64-...
```

---
# **References**

\[SOCKSv5\] Leech, M., Ganis, M., Lee, Y., Kuris, R., Koblas, D. 및 L. Jones, "SOCKS 프로토콜 V5", RFC 1928, 1996년 4월.

\[TRANSMECH\] Gilligan, R. 및 E. Nordmark, "IPv6 호스트 및 라우터의 전환 메커니즘", RFC 2893, 2000년 8월.

\[IPv6\] Deering, S. 및 R. Hinden, "인터넷 프로토콜, 버전 6\(IPv6\) 사양", RFC 2460, 1998년 12월.

\[INET99\] H. Kitamura, "Entering the IPv6 communication world by the SOCKS-based IPv6/IPv4 Translator", in Proceedings of INET99, July 1999.

---
# **Author's Address**

```text
   Hiroshi Kitamura
   NEC Corporation
   Development Laboratories
   (Igarashi Building 4F) 11-5, Shibaura 2-Chome,
   Minato-Ku, Tokyo 108-8557, JAPAN

   Phone: +81 (3) 5476-1071
   Fax:   +81 (3) 5476-1005
   EMail: kitamura@da.jp.nec.com
```

---
# **Full Copyright Statement**

Copyright \(C\) The Internet Society \(2001\). 판권 소유.

이 문서와 그 번역본은 복사되어 타인에게 제공될 수 있으며, 이에 대해 설명하거나 설명하거나 구현을 지원하는 파생물은 어떤 종류의 제한 없이 전체적으로 또는 부분적으로 준비, 복사, 출판 및 배포될 수 있습니다. , 단, 위의 저작권 표시와 이 단락은 그러한 모든 사본 및 파생물에 포함됩니다. 그러나 이 문서 자체는 인터넷 표준 개발 목적으로 필요한 경우를 제외하고는 저작권 표시를 제거하거나 Internet Society 또는 기타 인터넷 조직에 대한 참조를 제거하는 등 어떤 식으로든 수정할 수 없습니다. 인터넷 표준 프로세스를 따르거나 영어 이외의 언어로 번역하는 데 필요한 대로 따라야 합니다.

위에서 부여된 제한된 권한은 영구적이며 Internet Society 또는 그 승계자 또는 양수인에 의해 취소되지 않습니다.

이 문서와 여기에 포함된 정보는 "있는 그대로" 제공되며 인터넷 사회 및 인터넷 공학 태스크포스는 여기에 포함된 정보의 사용이 상품성 또는 특정 목적에의 적합성에 대한 권리 또는 묵시적 보증을 침해하는 행위.

---
# **Acknowledgement**

RFC 편집기 기능에 대한 자금은 현재 Internet Society에서 제공하고 있습니다.