

```text
Network Working Group                                          S. Sangli
Request for Comments: 4724                                       E. Chen
Category: Standards Track                                  Cisco Systems
                                                             R. Fernando
                                                              J. Scudder
                                                              Y. Rekhter
                                                        Juniper Networks
                                                            January 2007

                   Graceful Restart Mechanism for BGP
```

---
# **Status of This Memo**

이 문서는 인터넷 커뮤니티를 위한 인터넷 표준 추적 프로토콜을 지정하고 개선을 위한 토론 및 제안을 요청합니다. 이 프로토콜의 표준화 상태 및 상태에 대해서는 "Internet Official Protocol Standards"\(STD 1\) 최신판을 참조하십시오. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Copyright Notice**

저작권\(C\) IETF 트러스트\(2007\).

---
# **Abstract**

이 문서에서는 BGP 다시 시작으로 인해 라우팅에 미치는 부정적인 영향을 최소화하는 데 도움이 되는 BGP 메커니즘에 대해 설명합니다. End-of-RIB 마커가 지정되며 라우팅 수렴 정보를 전달하는 데 사용할 수 있습니다. "Graceful Restart Capability"라고 하는 새로운 BGP 기능은 BGP 스피커가 BGP를 다시 시작하는 동안 전달 상태를 유지하는 기능을 표현할 수 있도록 정의됩니다. 마지막으로 TCP 세션 종료/재설정 시 라우팅 정보를 일시적으로 유지하기 위한 절차가 설명되어 있습니다.

이 문서에 설명된 메커니즘은 BGP를 다시 시작하는 동안 전달 상태를 유지하는 기능이 있는 라우터와 없는 라우터 모두에 적용 가능합니다\(후자는 이 문서에 설명된 메커니즘의 하위 집합만 구현하면 됨\).

---
# **Table of Contents**

```text
   1. Introduction ....................................................2
      1.1. Specification of Requirements ..............................2
   2. Marker for End-of-RIB ...........................................3
   3. Graceful Restart Capability .....................................3
   4. Operation .......................................................6
      4.1. Procedures for the Restarting Speaker ......................6
      4.2. Procedures for the Receiving Speaker .......................7
   5. Changes to BGP Finite State Machine .............................9
   6. Deployment Considerations ......................................11
   7. Security Considerations ........................................12
   8. Acknowledgments ................................................13
   9. IANA Considerations ............................................13
   10. References ....................................................13
      10.1. Normative References .....................................13
      10.2. Informative References ...................................13
```

---
## **1.  Introduction**

일반적으로 라우터의 BGP가 다시 시작되면 모든 BGP 피어는 세션이 중단되었다가 다시 시작되었음을 감지합니다. 이러한 "다운/업" 전환으로 인해 "라우팅 플랩"이 발생하고 BGP 경로 재계산, BGP 라우팅 업데이트 생성 및 전달 테이블에 대한 불필요한 이탈이 발생합니다. 여러 라우팅 도메인에 분산될 수 있습니다. 이러한 라우팅 플랩은 일시적 전달 블랙홀 및/또는 일시적 전달 루프를 생성할 수 있습니다. 또한 플랩의 영향을 받는 라우터의 제어 평면에서 리소스를 소비합니다. 따라서 전체 네트워크 성능에 해를 끼칩니다.

이 문서에서는 BGP 다시 시작으로 인해 라우팅에 미치는 부정적인 영향을 최소화하는 데 도움이 되는 BGP 메커니즘에 대해 설명합니다. End-of-RIB 마커가 지정되며 라우팅 수렴 정보를 전달하는 데 사용할 수 있습니다. "Graceful Restart Capability"라고 하는 새로운 BGP 기능은 BGP 스피커가 BGP를 다시 시작하는 동안 전달 상태를 유지하는 기능을 표현할 수 있도록 정의됩니다. 마지막으로 TCP 세션 종료/재설정 시 라우팅 정보를 일시적으로 유지하기 위한 절차가 설명되어 있습니다.

---
## **1.1  Specification of Requirements**

이 문서에서 키워드 "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "MAY" 및 "OPTIONAL"은 다음과 같습니다. RFC 2119\[RFC2119\]에 설명된 대로 해석됩니다.\(MUST NOT\)

---
## **2.  Marker for End-of-RIB**

```text
   An UPDATE message with no reachable Network Layer Reachability
   Information (NLRI) and empty withdrawn NLRI is specified as the End-
   of-RIB marker that can be used by a BGP speaker to indicate to its
   peer the completion of the initial routing update after the session
   is established.  For the IPv4 unicast address family, the End-of-RIB
   marker is an UPDATE message with the minimum length [BGP-4].  For any
   other address family, it is an UPDATE message that contains only the
   MP_UNREACH_NLRI attribute [BGP-MP] with no withdrawn routes for that
   <AFI, SAFI>.
```

End-of-RIB 마커는 BGP Graceful Restart를 목적으로 지정되지만 초기 업데이트 완료 시 이러한 마커를 생성하는 것은 일반적으로 라우팅 수렴에 유용하므로 권장됩니다.

또한 BGP 스피커가 BGP를 다시 시작하는 동안 전달 상태를 유지하는 능력에 관계없이 End-of-RIB 마커를 생성할 것임을 피어에게 미리 알릴 수 있다면 라우팅 수렴에 도움이 될 것입니다. 이는 다음 섹션에 설명된 Graceful Restart 기능을 사용하여 수행할 수 있습니다.

---
## **3.  Graceful Restart Capability**

Graceful Restart Capability는 BGP 스피커가 BGP를 다시 시작하는 동안 전달 상태를 유지하는 기능을 나타내는 데 사용할 수 있는 새로운 BGP 기능\[BGP-CAP\]입니다. 또한 초기 라우팅 업데이트가 완료되면 End-of-RIB 마커를 생성하려는 의도를 피어에게 전달하는 데 사용될 수도 있습니다.

이 기능은 다음과 같이 정의됩니다.

```text
      Capability code: 64

      Capability length: variable
```

- 기능 값: 다음과 같이 "Restart Flags" 필드, "Restart Time" 필드 및 0\~63개의 튜플 <AFI, SAFI, Flags for address family\>로 구성됩니다.

```text
         +--------------------------------------------------+
         | Restart Flags (4 bits)                           |
         +--------------------------------------------------+
         | Restart Time in seconds (12 bits)                |
         +--------------------------------------------------+
         | Address Family Identifier (16 bits)              |
         +--------------------------------------------------+
         | Subsequent Address Family Identifier (8 bits)    |
         +--------------------------------------------------+
         | Flags for Address Family (8 bits)                |
         +--------------------------------------------------+
         | ...                                              |
         +--------------------------------------------------+
         | Address Family Identifier (16 bits)              |
         +--------------------------------------------------+
         | Subsequent Address Family Identifier (8 bits)    |
         +--------------------------------------------------+
         | Flags for Address Family (8 bits)                |
         +--------------------------------------------------+
```

필드의 용도와 의미는 다음과 같습니다.

```text
      Restart Flags:
```

- 이 필드에는 재시작과 관련된 비트 플래그가 포함됩니다.

```text
             0 1 2 3
            +-+-+-+-+
            |R|Resv.|
            +-+-+-+-+
```

- 가장 중요한 비트는 Restart State\(R\) 비트로 정의됩니다. 이는 서로 피어링하는 여러 BGP 스피커가 다시 시작될 때 End-of-RIB 마커를 기다리면서 발생할 수 있는 교착 상태를 방지하는 데 사용할 수 있습니다. 설정된 경우\(값 1\) 이 비트는 BGP 스피커가 다시 시작되었음을 나타내며 해당 피어는 스피커에 라우팅 정보를 광고하기 전에 스피커에서 End-of-RIB 마커를 기다리면 안 됩니다.\(MUST NOT\)

- 나머지 비트는 예약되어 있으며 송신자에 의해 0으로 설정되어야 하고 수신자에 의해 무시되어야 합니다.\(MUST\)

```text
      Restart Time:
```

- 다시 시작한 후 BGP 세션이 다시 설정되는 데 걸리는 예상 시간\(초\)입니다. 이는 다시 시작한 후 BGP 스피커가 돌아오지 않는 경우 피어의 라우팅 수렴 속도를 높이는 데 사용될 수 있습니다.

```text
      Address Family Identifier (AFI), Subsequent Address Family
         Identifier (SAFI):
```

- AFI 및 SAFI를 조합하면 동일한 AFI 및 SAFI로 광고되는 경로에 대해 Graceful Restart가 지원됨을 나타냅니다. 경로는 \[BGP-MP\] 인코딩을 사용하여 특정 AFI 및 SAFI와 명시적으로 연결되거나 \[BGP-4\] 인코딩을 사용하는 경우 <AFI=IPv4, SAFI=Unicast\>와 암시적으로 연결될 수 있습니다.

- 주소 계열에 대한 플래그:

- 이 필드에는 지정된 AFI 및 SAFI로 광고된 경로와 관련된 비트 플래그가 포함됩니다.

```text
             0 1 2 3 4 5 6 7
            +-+-+-+-+-+-+-+-+
            |F|   Reserved  |
            +-+-+-+-+-+-+-+-+
```

- 최상위 비트는 전달 상태\(F\) 비트로 정의됩니다. 이는 지정된 AFI 및 SAFI로 광고된 경로에 대한 전달 상태가 이전 BGP 다시 시작 중에 실제로 보존되었는지 여부를 나타내는 데 사용할 수 있습니다. 설정되면\(값 1\) 비트는 전달 상태가 보존되었음을 나타냅니다.

- 나머지 비트는 예약되어 있으며 송신자에 의해 0으로 설정되어야 하고 수신자에 의해 무시되어야 합니다.\(MUST\)

이 기능의 발신자가 기능에 <AFI, SAFI\>를 포함하지 않는 경우 발신자는 BGP를 다시 시작하는 동안 전달 상태를 유지할 수 없지만 수신 스피커에 대한 절차는 지원함을 의미합니다\(4.2절에 정의됨\). 이 문서\). 이 경우 보낸 사람이 광고한 "다시 시작 시간" 필드의 값은 관련이 없습니다.

BGP 스피커는 기능 광고\[BGP-CAP\]에 Graceful Restart Capability의 인스턴스를 두 개 이상 포함해서는 안 됩니다. 기능 광고에 Graceful Restart Capability의 두 개 이상의 인스턴스가 포함된 경우 광고 수신자는 Graceful Restart Capability의 마지막 인스턴스를 제외한 모든 인스턴스를 무시해야 합니다.\(MUST NOT, MUST\)

Graceful Restart Capability에 <AFI=IPv4, SAFI=unicast\>를 포함한다고 해서 IPv4 유니캐스트 라우팅 정보가 BGP 다중 프로토콜 확장\[BGP-MP\]을 사용하여 전달되어야 한다는 의미는 아닙니다. BGP 업데이트 메시지.

---
## **4.  Operation**

BGP 스피커는 BGP가 다시 시작될 때 주소 계열에 대한 전달 상태를 유지할 수 있는 경우 주소 계열에 대한 Graceful Restart Capability를 피어에게 알릴 수 있습니다. 또한 스피커가 BGP를 다시 시작하는 동안 모든 주소 계열에 대한 전달 상태를 유지할 수 없는 경우에도 스피커가 피어에게 Graceful Restart Capability를 알리는 것이 좋습니다\(앞서 언급한 대로 포함하지 않음으로써 수행됨\). 광고된 기능의 모든 <AFI, SAFI\>\). 이렇게 하는 데에는 두 가지 이유가 있습니다. 첫 번째는 초기 라우팅 업데이트가 완료되면 End-of-RIB 마커를 생성하려는 의도를 나타내는 것입니다. 이렇게 하면 일반적으로 라우팅 수렴에 유용할 수 있습니다. 두 번째는 정상적인 재시작을 수행하려는 피어에 대한 지원을 나타내는 것입니다.\(MAY\)

End-of-RIB 마커는 BGP 세션이 설정된 후 주소 계열에 대한 초기 라우팅 업데이트\(전송할 업데이트가 없는 경우 포함\)가 완료되면 BGP 스피커에서 피어로 전송되어야 합니다.\(MUST\)

BGP NOTIFICATION 메시지의 전송 또는 수신으로 인해 TCP 세션이 종료되면 일반 BGP 절차를 따라야 합니다.\(MUST\)

Restart Time에 대해 제안된 기본값은 OPEN에 포함된 HOLDTIME보다 작거나 같은 값입니다.

다음 섹션에서 "다시 시작하는 스피커"는 BGP가 다시 시작된 라우터를 나타내고 "수신 스피커"는 다시 시작하는 스피커와 피어링하는 라우터를 나타냅니다.

주소 패밀리에 대한 정상적인 재시작 기능은 재시작 스피커에 의해 광고되고 수신 스피커에 의해 이해되며 이들 사이에 BGP 세션이 설정된다는 점을 고려하십시오. 다음 섹션에서는 다시 시작하는 스피커가 다시 시작된 후 다시 시작하는 스피커와 수신 스피커가 따라야 하는 절차를 자세히 설명합니다.\(MUST\)

---
### **4.1.  Procedures for the Restarting Speaker**

다시 시작하는 스피커가 다시 시작되면 가능하면 Loc-RIB의 BGP 경로에 대한 전달 상태를 유지해야 하며 이를 오래된 것으로 표시해야 합니다\(MUST\). 전달 중에 오래된 정보와 다른 정보를 구별해서는 안 됩니다.\(MUST, MUST NOT\)

피어와의 세션을 다시 설정하려면 다시 시작하는 스피커가 Graceful Restart Capability에서 "Restart State" 비트를 설정해야 합니다.\(MUST\)

OPEN 메시지의 구성을 통해 허용되지 않는 한 기능의 주소 계열에 대한 "전달 상태" 비트는 다시 시작하는 동안 해당 주소 계열에 대한 전달 상태가 실제로 보존된 경우에만 설정할 수 있습니다.

다시 시작하는 스피커와 수신하는 스피커 간의 세션이 다시 설정되면 다시 시작하는 스피커는 피어로부터 BGP 메시지를 수신하고 처리합니다. 그러나 \(a\) 모든 피어로부터 End-of-RIB 마커를 수신할 때까지 주소 패밀리에 대한 경로 선택을 연기해야 ​​합니다\(수신된 기능에 "Restart State" 비트가 설정된 피어 제외 및 정상적인 재시작 기능을 알리지 마십시오.\) 또는 \(b\) 아래에 언급된 Selection\_Deferral\_Timer가 만료되었습니다. 경로 선택 전에 스피커에는 동료에게 광고할 경로가 없으며 전달 상태를 업데이트할 경로가 없습니다.\(MUST\)

IGP\(Interior Gateway Protocol\)와 BGP가 모두 다시 시작된 상황에서는 BGP 스피커가 경로 선택을 수행하기 전에 IGP가 수렴될 때까지 기다리는 것이 유리할 수 있습니다.

BGP 스피커가 경로 선택을 수행한 후에는 스피커의 전달 상태를 업데이트해야 하며 이전에 표시된 오래된 정보를 제거해야 합니다. 그런 다음 Adj-RIB-Out을 해당 피어에 알릴 수 있습니다. 주소 계열에 대한 초기 업데이트가 완료되면\(전송할 라우팅 업데이트가 없는 경우 포함\) End-of-RIB 마커를 전송해야 합니다.\(MUST, MUST\)

라우터가 경로 선택을 연기하는 시간의 상한을 설정하려면 구현에서 이 상한을 적용하는 \(구성 가능한\) 타이머를 지원해야 합니다. 이 타이머를 "Selection\_Deferral\_Timer"라고 합니다. 이 타이머의 값은 Restarting Speaker의 모든 피어에게 Restarting Speaker로 모든 경로를 보낼 수 있는 충분한 시간을 제공할 만큼 충분히 커야 합니다.\(MUST\)

계획된 재시작과 계획되지 않은 재시작이 아닌 재시작이 계획된 경우에만 단계적 재시작을 적용하려는 경우 이를 수행하는 한 가지 방법은 계획된 재시작 후에 전달 상태 비트를 1로 설정하고 전체적으로 0으로 설정하는 것입니다. 다른 경우. 이를 달성하기 위한 다른 접근 방식은 이 문서의 범위를 벗어납니다.

---
### **4.2.  Procedures for the Receiving Speaker**

다시 시작하는 스피커가 다시 시작되면 수신 스피커는 기본 TCP 구현, \[BGP-AUTH\] 사용 여부 및 특정 상황에 따라 다시 시작하는 스피커와의 TCP 세션 종료를 감지할 수도 있고 감지하지 못할 수도 있습니다. 재시작. 이전 TCP 세션의 종료를 감지하지 못하고 여전히 BGP 세션이 설정된 것으로 간주하는 경우

피어로부터의 후속 개방형 연결을 이전 TCP 세션의 종료 표시로 처리하고 그에 따라 행동해야 합니다\(피어로부터 Graceful Restart Capability를 수신한 경우\). BGP 유한 상태 머신 측면에서 이 동작에 대한 설명은 섹션 8을 참조하세요.\(MUST\)

이 맥락에서 "적절하게 행동한다"는 것은 이전 TCP 세션을 반드시 닫고 새 세션을 유지해야 함을 의미합니다. 이 동작은 \[BGP-4\], 섹션 6.8에 지정된 기본 동작과 다릅니다. 이전 연결은 종료된 것으로 간주되므로 NOTIFICATION 메시지가 전송되어서는 안 됩니다. 이전 TCP 세션은 단순히 닫힙니다.\(MUST\)

수신 스피커가 Graceful Restart Capability를 광고한 피어와의 BGP 세션에 대한 TCP 세션 종료를 감지하면 이전에 Graceful Restart Capability에서 수신된 모든 주소 계열에 대해 피어로부터 수신된 경로를 유지해야 하며 반드시 오래된 라우팅 정보로 표시하십시오. 가능한 연속적인 재시작을 처리하려면 이전에 오래된 것으로 표시된 경로\(피어로부터\)를 삭제해야 합니다. 라우터는 전달 중에 오래된 라우팅 정보와 다른 라우팅 정보를 구별해서는 안 됩니다.\(MUST, MUST, MUST NOT\)

세션을 다시 설정할 때 수신 스피커가 다시 시작하지 않는 한 수신 스피커가 보낸 OPEN 메시지의 정상 재시작 기능에 있는 "재시작 상태" 비트를 설정하면 안 됩니다. 주소 계열에 대한 "전달 상태" 비트의 존재 및 설정은 실제 전달 상태 및 구성에 따라 달라집니다.\(MUST NOT\)

피어가 이전에 공지한 "다시 시작 시간" 내에 세션이 다시 설정되지 않으면 수신 스피커는 피어에서 보유하고 있는 오래된 경로를 모두 삭제해야 합니다.\(MUST\)

BGP 스피커에는 BFD\(양방향 전달 감지\) 또는 레이어 2 정보 모니터링 등을 통해 피어의 전달 상태가 여전히 실행 가능한지 여부를 판단하는 방법이 있을 수 있습니다. 그러한 메커니즘의 구체적인 내용은 이 문서의 범위를 벗어납니다. 세션을 다시 설정하기 전에 피어의 전달 상태가 실행 가능하지 않다고 판단한 경우 스피커는 피어에서 유지하고 있는 모든 오래된 경로를 삭제할 수 있습니다.\(MAY\)

세션이 다시 설정되면 새로 수신된 Graceful Restart Capability에 특정 주소 패밀리에 대한 "Forwarding State" 비트가 설정되지 않은 경우, 또는 새로 수신된 Graceful Restart Capability에 특정 주소 패밀리가 포함되지 않은 경우 또는 정상 재시작 기능이 재설정된 세션에서 수신되지 않습니다.

모든 경우, 수신 스피커는 해당 주소 계열에 대해 유지하고 있는 피어에서 모든 오래된 경로를 즉시 제거해야 합니다.\(MUST\)

수신 스피커는 주소 패밀리에 대한 초기 업데이트\(전송할 경로가 없는 경우 포함\)가 완료되면 End-of-RIB 마커를 피어에게 보내야 합니다.\(MUST\)

수신 스피커는 피어로부터 수신된 라우팅 업데이트로 오래된 경로를 교체해야 합니다. 주소 패밀리에 대한 End-of-RIB 마커가 피어로부터 수신되면 해당 주소 패밀리에 대해 여전히 오래된 것으로 표시된 피어에서 모든 경로를 즉시 제거해야 합니다.\(MUST, MUST\)

라우터가 오래된 경로를 유지하는 시간의 상한을 설정하기 위해 구현은 이 상한을 적용하는 \(구성 가능한\) 타이머를 지원할 수 있습니다.\(MAY\)

---
## **5.  Changes to BGP Finite State Machine**

위의 "수신 스피커 절차"에서 언급한 것처럼 이 사양은 BGP 유한 상태 머신을 수정합니다.

\[BGP-4\], 섹션 8.2.2의 구체적인 상태 머신 수정 사항은 다음과 같습니다.

유휴 상태에서 다음과 같이 변경합니다.

다음 텍스트를 바꿉니다:

- - 피어 연결을 위한 모든 BGP 리소스를 초기화합니다.

```text
   with
```

- - 이\(Graceful Restart\) 사양의 "수신 스피커 절차" 섹션에 따라 경로를 유지하는 데 필요한 리소스를 제외하고 피어 연결을 위한 모든 BGP 리소스를 초기화합니다.

설정됨 상태에서 다음과 같이 변경합니다.

다음 텍스트를 바꿉니다:

TCP 연결이 이루어졌다는 표시에 대한 응답으로

- 성공적으로 설정되면\(이벤트 16 또는 이벤트 17\) 두 번째 연결은 OPEN 메시지를 보낼 때까지 추적되어야 합니다.\(MUST\)

```text
   with
```

- 세션에 대해 하나 이상의 AFI/SAFI가 포함된 정상적인 재시작 기능이 수신되지 않은 경우 TCP 연결이 성공적으로 설정되었다는 표시\(이벤트 16 또는 이벤트 17\)에 대한 응답으로 두 번째 연결은 연결될 때까지 추적되어야 합니다. OPEN 메시지를 보냅니다.\(MUST\)

- 그러나 세션에 대해 하나 이상의 AFI/SAFI가 포함된 Graceful Restart Capability가 수신된 경우 이벤트 16 또는 이벤트 17에 대한 응답으로 로컬 시스템은 다음을 수행합니다.

- - 이 \(Graceful Restart\) 사양의 "수신 스피커 절차" 섹션에 따라 이 연결과 관련된 모든 경로를 유지합니다.

```text
         - releases all other BGP resources,
```

- - ESTABLISHED 세션과 관련된 TCP 연결을 삭제합니다.

- - 본 사양의 "수신 스피커 절차" 섹션에 따라 경로를 유지하는 데 필요한 리소스를 제외하고 피어 연결을 위한 모든 BGP 리소스를 초기화합니다.

- - ConnectRetryCounter를 0으로 설정합니다.

- - 초기 값으로 ConnectRetryTimer를 시작합니다.

- - 상태를 연결로 변경합니다.

다음 텍스트를 바꿉니다:

- 로컬 시스템이 기본 TCP로부터 NOTIFICATION 메시지\(이벤트 24 또는 이벤트 25\) 또는 TcpConnectionFails\(이벤트 18\)를 수신하는 경우 로컬 시스템은 다음을 수행합니다.

- - ConnectRetryTimer를 0으로 설정합니다.

- - 이 연결과 관련된 모든 경로를 삭제합니다.

- - 모든 BGP 리소스를 해제합니다.

- - TCP 연결을 끊습니다.

- - ConnectRetryCounter를 1씩 증가시킵니다.

- - 상태를 유휴 상태로 변경합니다.

```text
   with
```

- 로컬 시스템이 NOTIFICATION 메시지\(이벤트 24 또는 이벤트 25\)를 수신하거나 로컬 시스템이 기본 TCP로부터 TcpConnectionFails\(이벤트 18\)를 수신하고 하나 이상의 AFI/SAFI가 포함된 Graceful Restart 기능이 수신되지 않은 경우 세션, 로컬 시스템:

- - ConnectRetryTimer를 0으로 설정합니다.

- - 이 연결과 관련된 모든 경로를 삭제합니다.

- - 모든 BGP 리소스를 해제합니다.

- - TCP 연결을 끊습니다.

- - ConnectRetryCounter를 1씩 증가시킵니다.

- - 상태를 유휴 상태로 변경합니다.

- 그러나 로컬 시스템이 기본 TCP로부터 TcpConnectionFails\(이벤트 18\)를 수신하고 해당 세션에 대해 하나 이상의 AFI/SAFI가 포함된 Graceful Restart Capability를 수신한 경우 로컬 시스템은 다음을 수행합니다.

- - ConnectRetryTimer를 0으로 설정합니다.

- - 이 \(Graceful Restart\) 사양의 "수신 스피커 절차" 섹션에 따라 이 연결과 관련된 모든 경로를 유지합니다.

```text
         - releases all other BGP resources,
```

- - TCP 연결을 끊습니다.

- - ConnectRetryCounter를 1씩 증가시킵니다.

- - 상태를 유휴 상태로 변경합니다.

---
## **6.  Deployment Considerations**

이 문서에 설명된 절차는 라우팅 플랩의 영향을 최소화하는 데 도움이 되지만 BGP Graceful Restart 가능 라우터가 다시 시작되거나 전달 상태를 유지하지 않고 다시 시작되는 경우\(예: 정전으로 인해\) 관련 라우터가 라우팅 업데이트 및 수렴을 완료하기 전에 라우팅 정보가 변경되면 네트워크에 일시적인 라우팅 루프 또는 블랙홀이 발생할 가능성이 있습니다. 또한 상황에 따라

네트워크 토폴로지에서 모든 IBGP 스피커가 Graceful Restart를 지원하지 않는 경우 Graceful Restart 절차를 실행할 때 일시적인 라우팅 루프 또는 블랙홀에 대한 노출이 증가할 수 있습니다.

재시작 시간, 경로 유지에 대한 상한 및 경로 선택 연기에 대한 상한은 더 많은 배포 경험이 쌓이면 조정해야 할 수도 있습니다.

마지막으로, IGP와 BGP가 긴밀하게 결합되어 있고\(즉, BGP와 IGP가 모두 다시 시작됨\) IGP에 유사한 정상적인 재시작 기능이 없는 AS\(자율 시스템\)에 BGP Graceful Restart를 배포하는 이점이 IGP에 유사한 Graceful Restart 기능이 있는 시나리오입니다.

---
## **7.  Security Considerations**

이 제안을 사용하면 새로운 연결로 인해 기존 연결이 종료될 수 있으므로 서비스 거부 공격이 발생할 가능성이 있는 것처럼 보일 수 있습니다. 그러나 인증되지 않은 BGP는 이미 TCP 전송에 대한 공격을 통해 서비스 거부에 취약한 것으로 알려져 있습니다. TCP 전송은 일반적으로 \[BGP-AUTH\]를 사용하여 보호됩니다. 이러한 인증은 가짜 새 연결을 통한 서비스 거부로부터 동일하게 보호합니다.

공격자가 합법적인 피어를 가장하는 TCP 연결을 성공적으로 열 수 있는 경우 공격자의 연결은 합법적인 연결을 대체하여 잠재적으로 공격자가 가짜 경로를 광고할 수 있게 됩니다. 그러나 프로토콜의 정상적인 작동을 통해 합법적인 피어가 새로운 연결을 열고 공격자의 연결이 종료되기 때문에 그러한 경로 삽입 공격에 대한 창구는 작습니다. 따라서 이 공격은 일종의 서비스 거부로 이어집니다.

따라서 이 제안은 BGP-4의 기본 보안 모델\(및 문제\)을 변경하지 않는다는 결론이 나옵니다.

또한 구현을 통해 단계적 재시작 사용을 구성에 따라 제어할 수 있다는 점도 참고하세요. 단계적 재시작이 활성화되지 않으면 당연히 BGP-4의 기본 보안 모델은 변경되지 않습니다.

---
## **8.  Acknowledgments**

저자들은 검토를 해주신 Bruce Cole, Lars Eggert, Bill Fenner, Eric Gray, Jeffrey Haas, Sam Hartman, Alvaro Retana, Pekka Savola Naiming Shen, Satinder Singh, Mark Townsley, David Ward, Shane Wright 및 Alex Zinin에게 감사의 말씀을 전하고 싶습니다. 그리고 댓글.

---
## **9.  IANA Considerations**

이 문서에서는 새로운 BGP 기능인 Graceful Restart Capability를 정의합니다. 정상적인 재시작 기능의 기능 코드는 64입니다.

---
## **10.  References**
---
### **10.1.  Normative References**

\[BGP-4\] Rekhter, Y., Li, T. 및 S. Hares, "BGP-4\(Border Gateway Protocol 4\)", RFC 4271, 2006년 1월.

\[BGP-MP\] Bates, T., Rekhter, Y., Chandra, R. 및 D. Katz, "BGP-4용 다중 프로토콜 확장", RFC 2858, 2000년 6월.

\[BGP-CAP\] Chandra, R. 및 J. Scudder, "BGP-4를 사용한 기능 광고", RFC 3392, 2002년 11월.

\[BGP-AUTH\] Heffernan, A., "TCP MD5 서명 옵션을 통한 BGP 세션 보호", RFC 2385, 1998년 8월.

\[RFC2119\] Bradner, S., "요구 사항 수준을 나타내기 위해 RFC에서 사용할 핵심 단어", BCP 14, RFC 2119, 1997년 3월.

```text
   [IANA-AFI]  http://www.iana.org/assignments/address-family-numbers

   [IANA-SAFI] http://www.iana.org/assignments/safi-namespace
```

---
### **10.2.  Informative References**

\[BFD\] Katz, D. 및 D. Ward, "양방향 전달

- 감지", 작업 진행 중.

---
# **Authors' Addresses**

```text
   Srihari R.  Sangli
   Cisco Systems, Inc.

   EMail: rsrihari@cisco.com

   Yakov Rekhter
   Juniper Networks, Inc.

   EMail: yakov@juniper.net

   Rex Fernando
   Juniper Networks, Inc.

   EMail: rex@juniper.net

   John G.  Scudder
   Juniper Networks, Inc.

   EMail: jgs@juniper.net

   Enke Chen
   Cisco Systems, Inc.

   EMail:  enkechen@cisco.com
```

---
# **Full Copyright Statement**

저작권\(C\) IETF 트러스트\(2007\).

이 문서는 BCP 78에 포함된 권리, 라이선스 및 제한 사항의 적용을 받으며 여기에 명시된 경우를 제외하고 작성자는 모든 권리를 보유합니다.

이 문서 및 여기에 포함된 정보는 "있는 그대로" 제공되며 기여자, 기여자가 대표하거나 후원하는 조직\(있는 경우\), 인터넷 협회, IETF 트러스트 및 인터넷 엔지니어링 태스크포스는 모든 내용을 부인합니다. 여기에 포함된 정보의 사용이 특정 목적에 대한 상품성 또는 적합성에 대한 권리 또는 묵시적 보증을 침해하지 않는다는 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 보증.

---
# **Intellectual Property**

IETF는 이 문서에 설명된 기술의 구현 또는 사용과 관련이 있다고 주장할 수 있는 지적 재산권 또는 기타 권리의 유효성 또는 범위 또는 그러한 권리에 따른 라이센스의 범위에 대해 어떠한 입장도 취하지 않습니다. 는 가능하다; 또한 그러한 권리를 식별하기 위해 독립적인 노력을 기울였다는 것을 나타내지 않습니다. RFC 문서의 권리와 관련된 절차에 대한 정보는 BCP 78 및 BCP 79에서 찾을 수 있습니다.

IETF 사무국에 제출된 IPR 공개 사본 및 사용 가능한 라이선스에 대한 보증 또는 이 사양의 구현자 또는 사용자가 이러한 독점권 사용에 대한 일반 라이선스 또는 허가를 얻으려는 시도의 결과를 얻을 수 있습니다. http://www.ietf.org/ipr의 IETF 온라인 IPR 저장소에서.

IETF는 이 표준을 구현하는 데 필요할 수 있는 기술을 포함할 수 있는 저작권, 특허 또는 특허 출원 또는 기타 소유권에 관심을 갖도록 이해 당사자를 초대합니다. 정보를 IETF\(ietf-ipr@ietf.org\)로 보내주십시오.

---
# **Acknowledgement**

RFC 편집기 기능에 대한 자금은 현재 Internet Society에서 제공하고 있습니다.