

```text
Network Working Group
Request for Comments #47                                    J. Postel
                                                            S. Crocker
                                                            UCLA
                                                            20 April 70
```

- NWG/RFC #33에 대한 BBN의 의견

BBN은 NWG/RFC 33에 첨부된 설명을 제공했지만 제공하지 않았습니다.
우리를 당황하게 만드는 것을 꺼려하면서 그것들을 출판하십시오. 당황스럽기도 하지만-
의견이 특히 유용하다고 판단하여 공유하기로 결정했습니다.
우리 친구들과 함께요. 빌 크로우더\(Bill Crowther\)가 저자입니다.

나는 Host Protocol Paper에서 두 가지 중요한 오류를 발견했습니다.
그렇지 않으면 훌륭한 논문입니다. 둘 다에 대한 오해와 관련이 있습니다.
통신 장치로서의 IMP의 성격, 특히
IMP가 수행해야 하는 버퍼링의 특성입니다. 저자는 네트워크를 다음과 같이 생각합니다.
누군가가 메시지를 밀어 넣어서 전달하는 장치,
상당한 시간 동안 버퍼에서 기다린 다음
목적지. 실제로 더 나은 모델은 메시지가 팝업되는 것입니다.
삽입 후 즉시 다시 출력됩니다. 그것이 사실이기는 하지만
지연은 대부분 전화선 하드웨어에 의해 부과됩니다. IMP
버퍼링은 최소화되며 오류 제어 및 순간 트래픽에 전념합니다.
급증.

호스트가 메시지를 받도록 강요할 수 없기 때문에 우리는 다음과 같은 기술을 구축했습니다.
RFNM 메커니즘을 통해 새로운 입력이 수행될 때까지 보류합니다. 이 기계는-
애니즘은 매우 어려운 의사소통 문제를 해결하려는 불완전한 시도입니다.
문제. 원하는 방식으로 교통을 규제하는 것입니다.
호스트는 IMP로부터 메시지를 받고 다음 메시지는 IMP에 도착합니다.
전화선 및 버퍼링이 전혀 발생하지 않습니다.

실제로 우리는 이를 달성할 수 없으므로 버퍼링을 포함했습니다.
트래픽 급증을 처리합니다. 이러한 버퍼는 의도된 용도로는 쓸모가 없습니다.
비어 있지 않는 한 목적이 있습니다. 담금질에는 빈 버퍼만 사용할 수 있습니다.
트래픽 급증.

두 가지 구체적인 오류는 5페이지와 23페이지에서 발생합니다. 5페이지에서 저자는
"이 목적에는 사용자가 다음을 사용하지 않는다는 가정이 내포되어 있습니다.
광대역을 달성하기 위한 다중 링크." 실제로 기본 중 하나
링크의 목적은 더 넓은 대역을 달성하는 것입니다.

우리는 가능한 한 많은 대역폭을 허용하고 싶습니다. 우리의 문제는 발생하지 않습니다
광대역은 있지만 입력과 출력의 불균형이 있습니다. 저자
여러 링크가 RFNM 메커니즘을 파괴한다는 사실을 올바르게 인식했습니다.
우리의 일을 더 어렵게 만들었지만, 그 성격을 잘못 분류했습니다.
문제.

5페이지에 다시 "물론 훨씬 더 기본적인 가정은 다음과 같습니다.
네트워크의 부하는 일련의 메시지를 전송하는 일부 사용자로부터 발생합니다.
많은 사용자가 동시에 단일 메시지를 전송하는 것보다."
메시지가 다음과 같은 경우 단일 메시지 사용자에 비해 좋은 상태입니다.
무작위로 관련됨. 통계는 모두 우리에게 유리하며 우리는
\(드문\) 우연의 일치에 대한 특별 절차. 우리의 문제는
무작위가 아닌 우연의 일치이므로 특별한 예방 조치를 취했습니다.
메시지의 버스트\(시퀀스\)를 전송하는 사용자에 대해. 우리는 추정하다
모든 종류의 사용자를 보호하고 이에 따라 우리 자신을 보호하세요.

23페이지와 24페이지에는 다음과 같은 내용을 암시하는 4개의 비판적 문장이 있습니다.
호스트가 다음을 지정할 수 있도록 허용하면 시스템 설계가 개선될 수 있습니다.
그가 받아들이기를 원하는 여러 대기 입력 중 하나입니다. 우리는 그것을 인정합니다
호스트는 사용자를 위해 이러한 메시지를 버퍼링해야 하지만 폭력적으로
IMP가 이러한 버퍼링을 수행할 수 있다는 점에 동의하지 않습니다.

이상적인 모드에서 작동하는 경우 최대 하나의 메시지가 표시됩니다.
언제든지 호스트. 둘 이상이 긴급하게 필요한 경우
호스트는 트래픽을 처리할 수 있는 능력이 있으므로 이러한 메시지를 수락합니다.
서지는 이제 표준보다 낮습니다. 현재 우리는 세 가지 전체를 허용합니다.

트래픽 지원을 시작하기 전에 호스트에 대한 IMP의 길이 메시지
네트워크에 올라와 있습니다. "3"만으로는 호스트를 돕기에 충분하지 않습니다.
트래픽 급증에 대비하여 예비를 유지합니다.

하지만 버퍼링이 필요하다면 더 많은 메모리를 확보하여 IMP에서 수행하는 것은 어떨까요?
버퍼링은 Host 기능이므로 공유할 때마다 다름
시스템은 바쁜 직렬 채널을 제어하기 어렵습니다.
어떤 곳에서는 전혀 필요하지 않으며 추가 메모리가 있는 곳에서 더 잘 수행됩니다.
호스트 운영 체제에서 효율적으로 공유할 수 있습니다.

반복합니다. IMP의 버퍼는 비어 있어야 합니다. 그렇지 않으면 IMP가 해당 버퍼를 제공하지 않습니다.
의사소통 목적.

---
# **The offending sentences are:**

```text
     Paragraph 2 sentence 3
           "   3 all
           "   4 sentences 1 and 2 (80ms is hardware screw adjustable)
           "   4 sentence last
```

- \[ 이 RFC는 입력을 위해 기계 판독 가능한 형식으로 작성되었습니다. \] \[ Jeff & Christy McClellan이 98년 2월에 온라인 RFC 아카이브에 저장함\]