

```text
Network Working Group                                          J. Schaad
Request for Comments: 4056                       Soaring Hawk Consulting
Category: Standards Track                                      June 2005

               Use of the RSASSA-PSS Signature Algorithm
                 in Cryptographic Message Syntax (CMS)
```

---
# **Status of This Memo**

본 문서는 인터넷 커뮤니티를 위한 인터넷 표준 트랙 프로토콜을 명시하고 개선을 위한 논의와 제안을 요청합니다. 이 프로토콜의 표준화 상태 및 상태에 대해서는 "인터넷 공식 프로토콜 표준"\(STD 1\) 최신판을 참조하세요. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Copyright Notice**

저작권\(C\)인터넷학회\(2005\).

---
# **Abstract**

이 문서에서는 CMS\(암호화 메시지 구문\)와 함께 RSASSA-PSS\(RSA 확률적 서명 체계\) 디지털 서명 알고리즘을 사용하기 위한 규칙을 지정합니다.

---
## **1.  Overview**

이 문서에서는 CMS\(암호화 메시지 구문\) 서명 데이터 콘텐츠 유형과 함께 RSASSA-PSS\(RSASSA-PSS\) \[P1v2.1\] 디지털 서명 알고리즘을 사용하기 위한 규칙을 지정합니다.

CMS 값은 BER\(Basic Encoding Rules\) \[X.209-88\] 및 DER\(Distinguished Encoding Rules\) \[X.509-88\]을 사용하여 ASN.1 \[X.208-88\]을 사용하여 생성됩니다.

이 문서는 RFC 4055 \[RSA-ALGS\]와 함께 사용되도록 작성되었습니다. 이 문서에서 참조된 모든 ASN.1 구조는 RFC 4055에 정의되어 있습니다.

이 문서의 핵심 단어 "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "MAY" 및 "OPTIONAL"은 다음과 같습니다. RFC 2119 \[STDWORDS\]에 설명된 대로 해석됩니다.

---
### **1.1.  PSS Algorithm**

PKCS #1 v1.5 \[P1v1.5\] 서명 알고리즘에는 알려진 결함이 없지만 RSASSA-PSS \[P1v2.1\]은 수학적으로 더 입증 가능한 보안을 확보하려는 노력의 일환으로 개발되었습니다. PKCS #1 v1.5 서명은 임시 방식으로 개발되었습니다. RSASSA-PSS는 수학적 기초를 기반으로 개발되었습니다.

---
## **2.  Algorithm Identifiers and Parameters**
---
### **2.1.  Certificate Identifiers**

RSASSA-PSS 서명 알고리즘은 RFC 3447 \[P1v2.1\]에 정의되어 있습니다. 공개 키 인코딩 규칙은 RFC 4055 \[RSA-ALGS\]에 정의되어 있습니다.

인증서의 RSA 주제 공개 키에 대한 두 가지 알고리즘 식별자가 사용됩니다. 이것들은:

```text
      rsaEncryption OBJECT IDENTIFIER ::= { pkcs-1 1 }

   and

      id-RSASSA-PSS OBJECT IDENTIFIER ::= { pkcs-1 10 }
```

rsaEncryption 알고리즘 식별자가 공개 키에 사용되는 경우 AlgorithmIdentifier 매개변수 필드는 NULL을 포함해야 합니다. 전체 세부정보는 \[RSA-ALGS\]에서 확인할 수 있습니다.

id-RSASSA-PSS 알고리즘 식별자가 공개 키에 사용되는 경우 AlgorithmIdentifier 매개변수 필드는 없거나 RSASSA-PSS-params를 포함해야 합니다. 다시 한번 말씀드리지만, 전체 세부정보는 \[RSA-ALGS\]에서 확인할 수 있습니다.

두 경우 모두 모듈러스와 공개 지수로 구성된 RSA 공개 키는 RSAPublicKey 유형을 사용하여 인코딩되어야 합니다. 이 인코딩의 출력은 인증서 주제 공개 키에 전달됩니다.

```text
         RSAPublicKey ::= SEQUENCE {
            modulus INTEGER, -- n
            publicExponent INTEGER } -- e
```

---
### **2.2.  Signature Identifiers**

RSASAA-PSS 서명의 알고리즘 식별자는 다음과 같습니다.

```text
      id-RSASSA-PSS OBJECT IDENTIFIER ::= {pkcs-1 10 }
```

id-RSASSA-PSS 알고리즘 식별자가 서명에 사용되는 경우 AlgorithmIdentifier 매개변수 필드에는 RSASSA-PSS- 매개변수가 포함되어야 합니다. RSASSA-PSS-params에 대한 정보는 \[RSA-ALGS\]에서 확인할 수 있습니다.

서명 시 RSA 알고리즘은 단일 값을 생성하며 해당 값은 서명 값으로 직접 사용됩니다.

---
## **3.  Signed-data Conventions**

DigestAlgorithms는 eContent 값에 대한 메시지 다이제스트를 계산하는 데 사용되는 단방향 해시 함수를 포함해야 합니다.

signedAttributes가 존재하는 경우 eContent와 signedAttributes 값 모두에 대한 메시지 다이제스트를 계산하는 데 동일한 단방향 해시 함수를 사용해야 합니다.

signedAttributes의 메시지 다이제스트를 계산하고 RSA-PSS-params 구조의 hashAlgorithm으로 동일한 단방향 해시 함수를 사용해야 합니다.

서명 알고리즘에는 id-RSASSA-PSS가 포함되어야 합니다. 알고리즘 매개변수 필드에는 RSASSA-PSS-params가 포함되어야 합니다.

서명에는 서명 작업으로 인한 단일 값이 포함됩니다.

인증서의 공개 키에 대한 subjectPublicKeyInfo 알고리즘 식별자가 id-RSASSA-PSS이고 매개변수 필드가 있는 경우 서명 유효성 검사의 일부로 다음 추가 단계를 수행해야 합니다.

1. 인증서 subjectPublicKey.algorithm 매개변수의 hashAlgorithm 필드와 SignatureAlgorithm 매개변수는 동일해야 합니다.

1. 인증서 subjectPublicKey.algorithm 매개변수의 MaskGenAlgorithm 필드와 SignatureAlgorithm 매개변수는 동일해야 합니다.

1. SignatureAlgorithm 매개변수의 saltLength는 인증서 subjectPublicKey.algorithm 매개변수의 saltLength보다 크거나 같아야 합니다.

1. 인증서 subjectPublicKey.algorithm 매개변수와 SignatureAlgorithm 매개변수의 trailField는 동일해야 합니다.

위 비교를 수행할 때 기본값은 기존 값과 동일한 것으로 간주됩니다. 위의 네 단계 중 하나라도 사실이 아닌 경우 서명 확인 알고리즘은 반드시 유효성 검사에 실패해야 합니다.

---
## **4.  Security Considerations**

구현에서는 RSA 개인 키를 보호해야 합니다. RSA 개인 키가 손상되면 서명이 위조될 수 있습니다.

RSA 개인 키의 생성은 난수에 의존합니다. 이러한 값을 생성하기 위해 부적절한 PRNG\(의사 난수 생성기\)를 사용하면 보안이 거의 또는 전혀 이루어지지 않을 수 있습니다. 공격자는 전체 키 공간을 무차별 대입 검색하는 것보다 결과적으로 작은 가능성 집합을 검색하여 키를 생성한 PRNG 환경을 재현하는 것이 훨씬 쉽다는 것을 알 수 있습니다. 품질 난수 생성은 어렵습니다. RFC 1750 \[RANDOM\]은 이 영역에 대한 중요한 지침을 제공합니다.

서로 다른 알고리즘에 동일한 개인 키를 사용하면 공격자가 키에 대한 추가 정보를 얻을 수 있는 가능성이 있습니다. PKCS #1 v1.5 및 RSASSA-PSS 서명 알고리즘 모두에 동일한 키를 사용하지 않는 것이 좋습니다.

서명을 계산할 때 모든 작업에 동일한 해시 함수를 사용해야 합니다. 이렇게 하면 서명 프로세스의 실패 지점 수가 줄어듭니다.

섹션 3에 설명된 매개변수 확인 절차는 특히 중요합니다. 이러한 매개변수 값을 변경\(특히 더 약한 값으로\)하여 서명을 위조할 수 있습니다. 이 알고리즘을 사용하는 서명자는 하나의 매개변수 값 세트만 사용되도록 주의해야 합니다. 이렇게 하면 정보 유출 가능성이 줄어듭니다.

---
## **5.  Normative References**

```text
   [CMS]       Housley, R., "Cryptographic Message Syntax (CMS)", RFC
               3852, July 2004.

   [P1v2.1]    Jonsson, J. and B. Kaliski, "Public-Key Cryptography
               Standards (PKCS) #1: RSA Cryptography Specifications
               Version 2.1", RFC 3447, February 2003.

   [RSA-ALGS]  Schaad, J., Kaliski, B., and R. Housley, "Additional
               Algorithms and Identifiers for RSA Cryptography for use
               in the Internet X.509 Public Key Infrastructure
               Certificate and Certificate Revocation List (CRL)
               Profile", RFC 4055, June 2005.

   [STDWORDS]  Bradner, S., "Key words for use in RFCs to Indicate
               Requirement Levels", BCP 14, RFC 2119, March 1997.

   [X.208-88]  CCITT Recommendation X.208: Specification of Abstract
               Syntax Notation One (ASN.1), 1998.

   [X.209-88]  CCITT Recommendation X.209: Specification of Basic
               Encoding Rules for Abstract Syntax Notation One (ASN.1),
               1988.

   [X.509-88]  CCITT Recommendation X.509: The Directory Authentication
               Framework, 1988.
```

---
## **6.  Informative References**

```text
   [P1v1.5]    Kaliski, B., "PKCS #1: RSA Encryption Version 1.5", RFC
               2313, March 1998.

   [RANDOM]    Eastlake 3rd, D., Crocker, S., and J. Schiller,
               "Randomness Recommendations for Security", RFC 1750,
               December 1994.
```

---
# **Author' Address**

```text
   Jim Schaad
   Soaring Hawk Consulting
   PO Box 675
   Gold Bar, WA 98251

   EMail: jimsch@exmsft.com
```

---
# **Full Copyright Statement**

저작권\(C\)인터넷학회\(2005\).

이 문서에는 BCP 78에 포함된 권리, 라이선스 및 제한 사항이 적용되며, 여기에 명시된 경우를 제외하고 작성자는 모든 권리를 보유합니다.

이 문서와 여기에 포함된 정보는 "있는 그대로" 제공되며 기여자, 그가 대표하거나 후원하는 조직\(있는 경우\), 인터넷 사회 및 인터넷 엔지니어링 태스크 포스는 모든 명시적 또는 명시적 보증을 부인합니다. 여기에 포함된 정보의 사용이 상품성이나 특정 목적에의 적합성에 대한 묵시적인 보증이나 권리를 침해하지 않는다는 보증을 포함하되 이에 국한되지 않습니다.

---
# **Intellectual Property**

IETF는 이 문서에 설명된 기술의 구현이나 사용과 관련이 있다고 주장될 수 있는 지적 재산권 또는 기타 권리의 유효성이나 범위, 그러한 권리에 따른 라이선스가 적용되거나 적용되지 않을 수 있는 범위에 대해 어떠한 입장도 취하지 않습니다. 는 가능하다; 또한 그러한 권리를 확인하기 위해 독립적인 노력을 했다는 것을 나타내지도 않습니다. RFC 문서의 권리와 관련된 절차에 대한 정보는 BCP 78 및 BCP 79에서 확인할 수 있습니다.

IETF 사무국에 제출된 IPR 공개 사본 및 사용 가능한 라이센스에 대한 보증, 또는 이 사양의 구현자 또는 사용자가 해당 독점적 권리 사용에 대한 일반 라이센스 또는 허가를 얻으려는 시도의 결과를 얻을 수 있습니다. IETF 온라인 IPR 저장소\(http://www.ietf.org/ipr\)에서.

IETF는 이 표준을 구현하는 데 필요할 수 있는 기술에 적용될 수 있는 모든 저작권, 특허, 특허 출원 또는 기타 독점권에 관심을 갖도록 관심 있는 당사자를 초대합니다. IETF\(ietf-ipr@ietf.org\)에 해당 정보를 보내주십시오.

---
# **Acknowledgement**

RFC 편집 기능을 위한 자금은 현재 Internet Society에서 제공됩니다.