

```text
Network Working Group                                         J. Babiarz
Request for Comments: 4594                                       K. Chan
Category: Informational                                  Nortel Networks
                                                                F. Baker
                                                           Cisco Systems
                                                             August 2006
```

- DiffServ 서비스 클래스 구성 지침

---
# **Status of This Memo**

이 메모는 인터넷 커뮤니티에 대한 정보를 제공합니다. 어떤 종류의 인터넷 표준도 지정하지 않습니다. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(C\) The Internet Society \(2006\).

---
# **Abstract**

이 문서에서는 Diffserv로 구성된 서비스 클래스에 대해 설명하고 해당 클래스의 사용 방법과 DSCP\(Differentiated Services Code Points\), 트래픽 조절기, PHB\(Per-Hop Behavior\) 및 AQM\(Active Queue Management\) 메커니즘을 사용하여 서비스 클래스를 구성하는 방법을 권장합니다. 특정 DSCP, 트래픽 조절기, PHB 및 AQM을 특정 서비스 클래스에 사용해야 한다는 본질적인 요구 사항은 없지만 정책 및 상호 운용성을 위해 이를 일관되게 적용하는 것이 유용합니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1. Introduction ....................................................3
      1.1. Requirements Notation ......................................4
      1.2. Expected Use in the Network ................................4
      1.3. Service Class Definition ...................................5
      1.4. Key Differentiated Services Concepts .......................5
           1.4.1. Queuing .............................................6
                  1.4.1.1. Priority Queuing ...........................6
                  1.4.1.2. Rate Queuing ...............................6
           1.4.2. Active Queue Management .............................7
           1.4.3. Traffic Conditioning ................................7
           1.4.4. Differentiated Services Code Point (DSCP) ...........8
           1.4.5. Per-Hop Behavior (PHB) ..............................8
      1.5. Key Service Concepts .......................................8
           1.5.1. Default Forwarding (DF) .............................9
           1.5.2. Assured Forwarding (AF) .............................9
           1.5.3. Expedited Forwarding (EF) ..........................10
           1.5.4. Class Selector (CS) ................................10
           1.5.5. Admission Control ..................................11
   2. Service Differentiation ........................................11
      2.1. Service Classes ...........................................12
      2.2. Categorization of User Service Classes ....................13
      2.3. Service Class Characteristics .............................16
      2.4. Deployment Scenarios ......................................21
           2.4.1. Example 1 ..........................................21
           2.4.2. Example 2 ..........................................23
           2.4.3. Example 3 ..........................................25
   3. Network Control Traffic ........................................27
      3.1. Current Practice in the Internet ..........................27
      3.2. Network Control Service Class .............................27
      3.3. OAM Service Class .........................................29
   4. User Traffic ...................................................30
      4.1. Telephony Service Class ...................................31
      4.2. Signaling Service Class ...................................33
      4.3. Multimedia Conferencing Service Class .....................35
      4.4. Real-Time Interactive Service Class .......................37
      4.5. Multimedia Streaming Service Class ........................39
      4.6. Broadcast Video Service Class .............................41
      4.7. Low-Latency Data Service Class ............................43
      4.8. High-Throughput Data Service Class ........................45
      4.9. Standard Service Class ....................................47
      4.10. Low-Priority Data ........................................48
   5. Additional Information on Service Class Usage ..................49
      5.1. Mapping for Signaling .....................................49
      5.2. Mapping for NTP ...........................................50
      5.3. VPN Service Mapping .......................................50
   6. Security Considerations ........................................51
   7. Acknowledgements ...............................................52
   8. Appendix A .....................................................53
      8.1. Explanation of Ring Clipping ..............................53
   9. References .....................................................54
      9.1. Normative References ......................................54
      9.2. Informative References ....................................55
```

---
## **1.  Introduction**

이 문서의 역할에 대한 이해를 돕기 위해 비유를 사용합니다. 차별화된 서비스 사양은 기본적으로 툴킷입니다. 사양은 띠톱, 대패, 드릴 프레스 및 기타 도구와 동등한 기능을 제공합니다. 전문가의 손에서 만들 수 있는 것에는 제한이 없지만, 그러한 툴킷은 단지 책장을 만들고 싶은 비전문가가 접근하기 어려울 정도로 위협적일 수 있습니다. 이 문서는 원하는 모든 \(diffserv\) 가구를 만들기 위한 일련의 "프로젝트 계획"으로 보아야 합니다. 사용자는 무엇을 만들 것인지\(예: 비전문가에게는 지금 당장 도자기 캐비닛이 필요하지 않을 수 있음\) 및 구축 방법\(예: 비전문가를 위한 계획에는 장붓구멍/장부를 사용하지 않을 수 있음\)을 선택할 수 있습니다. 그러나 그 부재가 장붓구멍/장부 건설이 금지되거나 건전하지 않다는 것을 의미하지는 않습니다. 저자는 이러한 diffserv "프로젝트 계획"이 diffserv 기술을 사용하여 네트워크 트래픽에 적합한 서비스 품질 측정을 구현하는 데 있어 네트워크 관리자에게 유용한 가이드를 제공할 수 있기를 바랍니다.

이 문서에서는 Diffserv로 구성된 서비스 클래스에 대해 설명하고 해당 클래스의 사용 방법과 DSCP\(Differentiated Services Code Points\), 트래픽 조절기, PHB\(Per-Hop Behavior\) 및 AQM\(Active Queue Management\) 메커니즘을 사용하여 서비스 클래스를 구성하는 방법을 권장합니다. 특정 DSCP, 트래픽 조절기, PHB 및 AQM을 특정 서비스 클래스에 사용해야 한다는 본질적인 요구 사항은 없지만 정책 및 상호 운용성을 위해 이를 일관되게 적용하는 것이 유용합니다.

서비스 클래스 정의는 다양한 트래픽 특성과 애플리케이션/서비스에 필요한 성능을 기반으로 합니다. 이 접근 방식을 통해 트래픽 특성과 성능 요구 사항이 유사한 현재 및 미래의 애플리케이션/서비스를 동일한 서비스 클래스에 매핑할 수 있습니다. 애플리케이션/서비스의 특성과 요구되는 성능은 end to end이므로 서비스 클래스 개념은 end to end를 유지해야 합니다. 이 접근 방식을 사용하면 제한된 서비스 클래스 집합이 필요합니다. 완전성을 위해 우리는 12개의 서로 다른 서비스 클래스를 정의했습니다. 2개는 네트워크 운영/관리용이고 10개는 사용자/가입자 애플리케이션/서비스용입니다. 그러나 네트워크 관리자는 이러한 클래스의 하위 집합을 구현할 것으로 예상됩니다.

고객 및 서비스 제공과 관련이 있습니다. 네트워크 관리자는 로컬로 정의된 서비스 클래스를 추가하는 것이 가치가 있다고 생각할 수도 있지만 반드시 동일한 유형의 엔드투엔드 속성을 누릴 수는 없습니다.

섹션 1에서는 IP 네트워크에서 서비스 차별화에 사용되는 기술을 소개하고 개요를 제공합니다. 섹션 2는 배포 시나리오의 예와 함께 서비스 차별화를 제공하기 위해 서비스 클래스를 구성하는 방법에 대한 개요입니다. 3장에서는 네트워크의 안정적인 운영 및 관리를 위해 사용되는 서비스 클래스 구성 지침을 제공한다. 섹션 4에서는 사용자/가입자 트래픽을 차별화하는 데 사용되는 서비스 클래스의 구성 지침을 제공합니다. 섹션 5에서는 다양한 애플리케이션/프로토콜을 서비스 클래스에 매핑하는 데 대한 추가 지침을 제공합니다. 섹션 6에서는 보안 고려 사항을 다룹니다.

---
### **1.1.  Requirements Notation**

이 문서의 핵심 단어 "SHOULD", "SHOULD NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "MAY" 및 "OPTIONAL"은 다음과 같습니다. \[RFC2119\]에 설명된 대로 해석됩니다.\(MUST NOT\)

---
### **1.2.  Expected Use in the Network**

오늘날 인터넷에서는 기업 LAN과 ISP WAN이 일반적으로 많이 활용되지 않습니다. 일반적으로 최대 10%가 활용됩니다. 이러한 이유로 기업 LAN 및 ISP 백본 내에서의 정체, 손실 및 지연 변화는 사실상 알려져 있지 않습니다. 이는 세 가지 매우 좋은 이유로 사용자 인식과 충돌합니다.

o 업계는 일반적인 시장 상황과 대역폭을 많이 사용하는 새로운 애플리케이션의 주기적인 배포에 따라 대역폭 붐과 대역폭 폭증의 주기를 거치게 됩니다. o 액세스 네트워크에서는 상태가 다른 경우가 많습니다. 이는 처리량 속도가 인위적으로 제한되거나 초과 가입되었거나 액세스 네트워크 설계 상충 관계 때문일 수 있습니다. o 웹 서버의 데이터베이스 설계\(예: 파일 저장소에서 경합 지점을 생성할 수 있음\), 방화벽 및 라우터 구성과 같은 기타 특성은 외부적으로 대역폭 제한처럼 보이는 경우가 많습니다.

이 문서의 목적은 일관성 있는 표시, 조정 및 패킷 처리 전략을 제공하여 자체적으로 정체된 모든 링크에서 구성하고 서비스할 수 있도록 하는 것입니다.

---
### **1.3.  Service Class Definition**

"서비스 클래스"는 네트워크의 특정 지연, 손실 및 지터 특성이 필요한 트래픽 집합을 나타냅니다. 개념적으로 서비스 클래스는 웹 및 전자 메일과 같은 애플리케이션을 위한 "고처리량 데이터" 서비스 클래스 또는 음성과 같은 실시간 트래픽을 위한 "전화 통신" 서비스 클래스와 같이 유사한 특성 및 성능 요구 사항을 가진 애플리케이션과 관련됩니다. 및 기타 전화 서비스. 이러한 서비스 클래스는 차별화된 서비스\(DS\) 도메인에서 로컬로 정의되거나 여러 DS 도메인에 걸쳐 정의될 수 있으며 종단 간 확장이 가능합니다.

여기에 정의된 서비스 클래스는 본질적으로 트래픽 집합의 필수 특성에 대한 설명입니다. 이러한 트래픽 집계에 필요한 특성은 정의된 홉별 동작\(PHB\) \[RFC2474\]을 사용하여 실현할 수 있습니다. 도메인 내 트래픽 집합의 예상 처리에 대한 실제 사양은 PDB\(도메인별 동작\) \[RFC3086\]로 정의될 수도 있습니다.

각 도메인은 서로 다른 서비스 클래스를 구현하거나 서로 다른 동작을 사용하여 서비스 클래스를 구현하거나 다양한 종류의 트래픽을 집합으로 집계하고 여전히 필요한 특성을 달성하도록 선택할 수 있습니다. 예를 들어, EF PHB를 사용하거나 과잉 프로비저닝된 AF PHB를 사용하여 낮은 지연, 손실 및 지터를 실현할 수 있습니다. 이는 애플리케이션/서비스에 필요한 엔드투엔드 성능을 방해할 수 있으므로 주의해서 수행해야 합니다. 이 문서에서는 일관된 구현을 위해 특정 서비스 클래스에 대한 PHB 사용에 대한 권장 사항을 제공합니다. 이러한 권장 사항은 관련 트래픽 클래스에 충분한 동작을 실현하는 다른 PHB의 사용을 금지하는 것으로 해석되어서는 안 됩니다.

기본 전달 "표준" 서비스 클래스가 필수입니다. 다른 모든 서비스 클래스는 선택 사항입니다. 네트워크 관리자는 사용자 트래픽에 대한 3\~4개의 서비스 클래스로 시작하고 필요에 따라 다른 서비스 클래스를 추가하는 등 필요에 따라 지원할 서비스 차별화 수준을 선택할 것으로 예상됩니다.\(MUST\)

---
### **1.4.  Key Differentiated Services Concepts**

독자는 차별화된 서비스 아키텍처 \[RFC2474\]의 원칙을 잘 알고 있어야 합니다. 여기서는 독자의 편의를 제공하기 위해 주요 개념을 요약하고, 참조된 RFC는 권위 있는 정의를 제공합니다.\(SHOULD\)

---
#### **1.4.1.  Queuing**

큐는 전송을 기다리고 있는 패킷을 보관하는 데이터 구조입니다. 대역폭이 부족하거나 우선순위가 낮기 때문에 대기열에 있는 동안 패킷이 지연될 수 있습니다. 대기열을 구현하는 방법에는 여러 가지가 있습니다. 그러나 큐잉 시스템의 간단한 모델은 패킷 데이터에 대한 데이터 구조 세트\(큐라고 함\)와 그 중에서 다음 패킷을 선택하는 메커니즘\(스케줄러라고 함\)입니다.

---
##### **1.4.1.1.  Priority Queuing**

우선순위 큐잉 시스템은 일련의 큐와 우선순위 순서에 따라 큐를 비우는 스케줄러의 조합입니다. 패킷을 요청하면 스케줄러는 우선 순위가 가장 높은 대기열을 검사하고 데이터가 있으면 해당 대기열에서 패킷을 반환합니다. 실패하면 다음으로 높은 우선순위 대기열 등을 검사합니다. 다인승 차량 차선의 차량이 통과할 수 있도록 한 차선에 정지등이 있는 고속도로 진입로가 우선 대기 시스템의 예입니다. 다인승 차량 차선은 우선순위가 있는 "대기열"을 나타냅니다.

우선순위 큐잉 시스템에서 가장 높은 우선순위 큐의 패킷은 쉽게 계산된 지연을 경험하게 됩니다. 이는 패킷이 도착했을 때 직렬화되기 위해 남아 있는 데이터의 양과 동일한 대기열에서 이미 대기 중인 데이터의 양에 비례합니다. 우선순위 대기열을 사용하는 기술적인 이유는 바로 이 사실과 관련이 있습니다. 즉, 지연과 지연의 변화를 제한하고 해당 요구 사항이 있는 트래픽에 사용해야 합니다.

우선순위 큐 또는 큐잉 시스템은 우선순위가 낮은 큐의 고갈을 방지해야 합니다. 이는 승인 제어, 속도 제어 또는 네트워크 엔지니어링과 같은 다양한 수단을 통해 달성될 수 있습니다.

---
##### **1.4.1.2.  Rate Queuing**

마찬가지로 속도 기반 대기열 시스템은 대기열 집합과 각 대기열을 지정된 속도로 비우는 스케줄러의 조합입니다. 속도 기반 대기열 시스템의 예로는 신호등이 있는 도로 교차로가 있습니다. 신호등은 스케줄러 역할을 하여 각 차선에 교차로를 통과하는 차량을 통과시킬 수 있는 특정 기회를 제공합니다.

WFQ\(Weighted Fair Queuing\) 또는 WRR\(Weighted Round Robin\)과 같은 속도 기반 대기열 시스템에서 특정 대기열의 패킷이 경험하게 되는 지연은 해당 대기열의 매개변수 및 점유와 대기열의 매개변수 및 점유에 따라 달라집니다. 경쟁하고 있는 대기열입니다. 트래픽 도착률이 트래픽 도착률보다 훨씬 낮은 대기열

트래픽이 출발하는 지점은 비어 있는 경향이 있으며, 그 안의 패킷은 명목상의 지연을 경험하게 됩니다. 트래픽 도착 속도가 출발 속도와 유사하거나 이를 초과하는 대기열은 비어 있지 않은 경향이 있으며, 그 안에 있는 패킷은 더 큰 지연을 경험하게 됩니다. 이러한 스케줄러는 접촉하는 대기열에 최소 속도, 최대 속도 또는 둘 다를 부과할 수 있습니다.

---
#### **1.4.2.  Active Queue Management**

AQM\(Active Queue Management\)은 대기열의 깊이를 관리하기 위해 패킷 삭제 또는 표시를 사용하는 다양한 절차의 일반적인 이름입니다. 이러한 절차의 표준적인 예는 대기열에 최소 및 최대 임계값이 할당되고 대기열 알고리즘이 대기열 깊이의 이동 평균을 유지한다는 점에서 무작위 조기 탐지\(RED\)입니다. 평균 대기열 깊이가 최대 임계값을 초과하는 동안 도착하는 모든 트래픽은 삭제됩니다. 평균 대기열 깊이가 최소 임계값을 초과하지만 최대 임계값은 초과하지 않으면 도착하는 트래픽 중 무작위로 선택된 하위 집합이 표시되거나 삭제됩니다. 이러한 트래픽 표시 또는 삭제는 전송 시스템과 통신하여 혼잡 회피 알고리즘이 시작되도록 하기 위한 것입니다. 이 동작의 결과로 TCP의 순환 동작이 비동기화되고 평균 대기열 깊이\(및 따라서 지연\)은 일반적으로 최소 임계값에 가까워야 합니다.

알고리즘의 변형은 Assured Forwarding PHB \[RFC2597\]에 적용됩니다. 즉, 동작 집계는 공통 대기열에 혼합된 여러 DSCP 표시가 있는 트래픽으로 구성됩니다. 여러 DSCP에 대해 서로 다른 최소값과 최대값이 개별적으로 구성되므로 수신 시 명시된 속도를 초과하는 트래픽은 계약된 속도 내에 있는 트래픽보다 삭제되거나 표시될 가능성이 더 높습니다.

---
#### **1.4.3.  Traffic Conditioning**

또한 패킷이 통과하는 네트워크의 첫 번째 라우터에서 도착하는 트래픽은 정책에 따라 측정 및 삭제되거나 표시되거나 "차등화된 서비스를 위한 속도 적응형 셰이퍼"\[RFC2963\]에서와 같이 네트워크 수신에 따라 형성될 수 있습니다. . 이는 "Assured Forwarding PHB" \[RFC2597\]에서 수행된 것처럼 피드백 루프를 바이어스하거나 "Expedited Forwarding PHB" \[RFC3246\]에서 수행된 것처럼 시스템의 트래픽 양을 제한하는 데 사용될 수 있습니다. 이러한 측정 절차를 총칭하여 "교통 조절 장치"라고 합니다. 트래픽 조절기는 일반적으로 DiffServ 모델 \[RFC3290\]의 섹션 1.5.3에서와 같이 약정 속도 및 버스트 크기와 함께 토큰 버킷 미터를 사용하여 구축됩니다. Assured Forwarding PHB \[RFC2597\]는 다양한 속도 및 버스트 크기 측정 기능을 갖춘 미터의 변형을 사용하여 여러 수준의 적합성을 테스트하고 식별합니다.

다양한 수준의 토큰 버킷이나 더 복잡한 토큰 버킷을 사용하여 다양한 속도와 버스트 크기를 실현할 수 있습니다. 이것은 구현 세부 사항입니다. 다음은 차별화된 서비스 배포에 사용될 수 있는 일부 트래픽 조절기입니다.

o 클래스 선택기\(CS\) PHB의 경우 속도와 버스트 크기 제어를 제공하는 단일 토큰 버킷 미터입니다. o EF\(Expedited Forwarding\) PHB의 경우 속도와 버스트 크기 제어를 제공하는 단일 토큰 버킷 미터입니다. o AF\(Assured Forwarding\) PHB의 경우 일반적으로 "trTCM\(Two Rate Three Color Marker\)" \[RFC2698\] 또는 "srTCM\(Single Rate Three Color Marker\)" \[RFC2697\]에 설명된 대로 동작을 제공하도록 구성된 2개의 토큰 버킷 미터입니다. 2속도, 3색 마커는 2가지 속도를 적용하는 데 사용되는 반면, 단일 속도, 3색 마커는 2가지 버스트 길이로 약정 속도를 적용하는 데 사용됩니다.

---
#### **1.4.4.  Differentiated Services Code Point (DSCP)**

DSCP는 속한 트래픽 클래스에 따라 표시하기 위해 IP 패킷에 배치되는 0..63 범위의 숫자입니다. 이 값 중 절반은 표준화된 서비스에 할당되고 나머지 절반은 사용할 수 있습니다. 로컬 정의를 위해.

---
#### **1.4.5.  Per-Hop Behavior (PHB)**

결국 위에서 설명한 메커니즘은 응용 프로그램의 요구 사항에 따라 다양한 종류의 트래픽을 처리하기 위한 지정된 특성 세트를 형성하기 위해 결합됩니다. 이 문서에서는 유용한 트래픽 집합을 식별하고 여기에 어떤 PHB를 적용해야 하는지 지정하려고 합니다.

---
### **1.5.  Key Service Concepts**

차별화된 서비스는 다양한 서비스를 구현하는 데 사용할 수 있는 일반 아키텍처이지만 일반적인 사용을 위해 세 가지 기본 전달 동작이 정의되고 특성화되었습니다. 이는 탄력적 트래픽을 위한 기본 기본 전달\(DF\) 동작, AF\(보증된 전달\) 동작 및 실시간\(비탄력적\) 트래픽을 위한 EF\(신속 전달\) 동작입니다. AF에 4개의 코드 포인트가 권장되고 EF에 1개의 코드 포인트가 권장된다는 사실은 임의의 선택이며 아키텍처에서는 합리적인 수의 AF 및 EF 클래스를 동시에 허용합니다. 현재 문서에서 4개의 AF 클래스와 1개의 EF 클래스를 선택하는 것도 임의적이며 운영자는 둘 중 더 많거나 더 적게 작동하도록 선택할 수 있습니다.\(MAY\)

"탄력적" 및 "실시간"이라는 용어는 광범위한 애플리케이션 요구 사항을 이해하는 방법으로 \[RFC1633\], 섹션 3.1에 정의되어 있습니다. 오늘날 인터넷에서 사용되는 데이터 플레인 아키텍처를 이해하기 위해 \[RFC2475\]를 검토해야 하는 것처럼 이 문서를 검토하여 서비스 품질 문제를 폭넓게 이해해야 합니다.

---
#### **1.5.1.  Default Forwarding (DF)**

모든 트래픽 클래스에 적용되는 기본 전달 동작은 \[RFC2474\] 및 \[RFC2309\]에 설명되어 있습니다. 최선의 노력 서비스는 "귀하의 패킷을 수락하겠습니다"로 요약될 수 있으며 일반적으로 일부 대역폭 보장으로 구성됩니다. 전송 중인 패킷은 무작위로 손실, 재정렬, 복제 또는 지연될 수 있습니다. 일반적으로 네트워크는 이 동작을 제한하도록 설계되어 있지만 트래픽 부하가 변경되면 모든 네트워크가 그러한 상태가 될 수 있습니다.

기본 전달을 사용하는 인터넷의 애플리케이션 트래픽은 본질적으로 "탄력적"일 것으로 예상됩니다. 이는 트래픽 발신자가 사용 가능한 속도, 손실 또는 지연의 변화에 ​​따라 전송 속도를 조정한다는 의미입니다.

기본 최선의 서비스의 경우 단일 DSCP 값이 제공되어 트래픽, 이를 저장할 큐, 활성 큐 관리를 통해 트래픽으로부터 네트워크를 보호하고 지연을 제한합니다.

---
#### **1.5.2.  Assured Forwarding (AF)**

Assured Forwarding PHB \[RFC2597\] 동작은 프레임 릴레이의 DE\(Discard Eligible\) 플래그 또는 ATM의 CLP\(Cell Loss Priority\) 기능을 기반으로 명시적으로 모델링되었습니다. 이는 평균 속도 SLA\(서비스 수준 계약\)를 제공하는 네트워크\(FR 및 ATM 네트워크와 마찬가지로\)를 위한 것입니다. 이는 향상된 최선의 서비스입니다. 트래픽은 본질적으로 "탄력적"일 것으로 예상됩니다. 수신기는 네트워크의 지연 손실이나 변화를 감지하고 송신기가 사용 가능한 용량에 근접하도록 전송 속도를 조정하도록 피드백을 제공합니다.

이러한 동작의 경우 트래픽을 식별하기 위해 여러 DSCP 값\(2개 또는 3개, 로컬 값을 사용하여 더 많을 수 있음\), 집계를 저장하기 위한 공통 대기열, 트래픽으로부터 네트워크를 보호하고 지연을 제한하기 위한 활성 대기열 관리가 제공됩니다. 트래픽은 네트워크에 진입하면서 측정되며, 집합의 도착률에 따라 트래픽이 다양하게 표시됩니다. 전제는 사용자가 때때로 계약에서 규정한 것보다 더 많은 용량을 어느 정도까지 사용하는 것이 정상이라는 것입니다. 그러나 대기열을 관리하기 위해 트래픽을 표시하거나 손실해야 하는 경우 이 초과 트래픽이 먼저 표시되거나 손실됩니다.

---
#### **1.5.3.  Expedited Forwarding (EF)**

Expedited Forwarding PHB \[RFC3246\]의 목적은 저손실, 저지연, 저지터 서비스를 위한 빌딩 블록을 제공하는 것입니다. 향상된 최선의 서비스를 구축하는 데 사용할 수 있습니다. 라우팅 변경 중 회선 오류 및 재정렬로 인해 트래픽이 계속 손실될 수 있습니다. 그러나 큐잉 기술을 사용하면 지연 가능성이나 지연 변동이 최소화됩니다. 이러한 이유로 일반적으로 음성을 전달하고 IP 네트워크를 통해 "유선과 같은" 동작이 필요한 데이터 정보를 전송하는 데 사용됩니다. Voice는 용량 가용성에 관계없이 코덱이 생성하는 속도로 패킷을 보내는 비탄력적인 "실시간" 애플리케이션입니다. 따라서 이 서비스는 제어되지 않으면 네트워크를 방해하거나 정체시킬 가능성이 있습니다. 또한 남용될 가능성도 있습니다.

네트워크를 보호하려면 최소한 대기열의 설계가 오버런되지 않도록 다양한 지점에서 트래픽을 감시해야 하며, 그런 다음 트래픽에 저지연 대기열을 부여해야 합니다\(종종 우선순위를 사용하지만 속도가 느리다고 주장됨\). 기반 대기열이 이를 수행할 수 있음\) 지연의 변화가 문제가 되지 않도록 보장하고 애플리케이션 요구 사항을 충족합니다.\(SHOULD\)

---
#### **1.5.4.  Class Selector (CS)**

클래스 선택기는 기록 코드 포인트 정의 및 PHB 요구 사항에 대한 지원을 제공합니다. 클래스 선택기 DS 필드는 \[RFC2474\], 섹션 4에 설명된 대로 레거시\(pre DiffServ\) 방식과 제한된 하위 호환성을 제공합니다. 하위 호환성은 두 가지 방식으로 해결됩니다. 첫째, 이미 널리 사용되고 있는 홉별 동작\(예: \[RFC1812\]에 지정된 IPv4 우선 순위 대기열 요구 사항을 충족하는 동작\)이 있으며 DS 호환 네트워크에서 해당 동작을 계속 사용할 수 있도록 허용하고자 합니다. 또한 IP 우선 순위 필드의 과거 사용에 해당하는 일부 코드 포인트가 있으며, \[RFC2474\], 섹션 4.2.2.2에 지정된 일반 요구 사항을 충족하는 PHB에 매핑하기 위해 이러한 코드 포인트를 예약합니다.

\[RFC0791\] 및 \[RFC1349\]에 정의된 대로 IPv4 TOS 옥텟의 "DTR" 또는 서비스 유형\(TOS\) 비트와의 역호환성을 유지하려는 시도는 이루어지지 않습니다.

```text
   A DS-compliant network can be deployed with a set of one or more
   Class Selector-compliant PHB groups.  Also, a network administrator
   may configure the network nodes to map codepoints to PHBs,
   irrespective of bits 3-5 of the DSCP field, to yield a network that
   is compatible with historical IP Precedence use.  Thus, for example,
   codepoint '011000' would map to the same PHB as codepoint '011010'.
```

---
#### **1.5.5.  Admission Control**

승인 제어\(정책 임계값 초과 시 거부 포함\)는 부하를 전달하기 위한 대역폭의 가용성을 보장함으로써 고품질 통신을 보장할 수 있습니다. VoIP\(Voice over Internet Protocol\)\(전화 통신\) 또는 화상 회의 서비스와 같은 비탄력적인 실시간 흐름은 일반적으로 전화 통신 서비스가 초과 가입으로 구성되므로 승인 제어 메커니즘을 사용하면 이점을 얻을 수 있습니다. 피크시간에 전화를 걸 수 있습니다.

VoIP\(전화\) 서비스의 경우 일반적인 접근 방식은 SIP, H.323, H.248, MEGACO 및 RSVP\(Resource Reservation Protocol\)와 같은 신호 프로토콜을 사용하여 네트워크 전송 기능의 허용 및 사용을 협상하는 것입니다. 사용자에게 음성 트래픽을 보낼 수 있는 권한이 부여되면 이 승인 절차를 통해 데이터 속도가 사용할 네트워크 용량 내인지 확인됩니다. 많은 RTP 음성 페이로드는 탄력적이지 않으며 실질적인 방식으로 손실이나 지연에 대응할 수 없습니다. 이러한 음성 페이로드의 경우 네트워크는 음성 트래픽이 협상된 범위 내에 유지되도록 수신 시 감시해야 합니다. 예측 가능한 입력 속도를 보장함으로써 네트워크는 명목상의 지연과 지연의 변화를 보장하기 위해 우선순위 대기열을 사용할 수 있습니다.\(SHOULD\)

제한된 수의 흐름에 대해 소규모 및 대역폭이 제한된 네트워크에서 사용할 수 있는 또 다른 접근 방식은 RSVP \[RFC2205\] \[RFC2996\]입니다. 그러나 예약 집계\[RFC3175\]가 필요한 대규모 네트워크에서는 이 솔루션의 확장성에 대한 우려가 있습니다.

---
## **2.  Service Differentiation**

IP 네트워크에서 제공되어야 하는 서비스 차별화 수준에는 실질적인 제한이 있습니다. 우리는 현재와 미래의 애플리케이션과 서비스에 필요한 적절한 수준의 동작과 성능을 제공하기 위해 네트워크가 지원하기로 선택할 수 있는 다양한 서비스 클래스를 정의함으로써 서비스 차별화를 제공하는 실질적인 접근 방식을 정의했다고 믿습니다. 서비스 제공을 위해 정의된 구조를 통해 유사한 트래픽 특성과 성능 요구 사항을 가진 여러 애플리케이션을 동일한 서비스 클래스로 그룹화할 수 있습니다. 이 접근 방식은 새로운 트래픽 유형이 네트워크에 추가될 때 라우터나 네트워크 구성을 크게 변경하지 않고도 현재는 물론 아직 알려지지 않은 새로운 애플리케이션에 대해 적절한 수준의 서비스 차별화를 제공하는 데 많은 유연성을 제공합니다.

---
### **2.1.  Service Classes**

네트워크에 흐르는 트래픽은 다양한 방식으로 분류될 수 있습니다. 우리는 이를 네트워크 제어와 사용자/가입자 트래픽이라는 두 그룹으로 나누기로 결정했습니다. 서비스 차별화를 제공하기 위해 각 그룹화에는 다양한 서비스 클래스가 정의됩니다. 네트워크 제어 트래픽 그룹은 두 가지 서비스 클래스로 더 나눌 수 있습니다\(각 서비스 클래스에 대한 자세한 정의는 섹션 3 참조\).

o 라우팅 및 네트워크 제어 기능을 위한 "네트워크 제어". o 네트워크 구성 및 관리 기능을 위한 "OAM"\(운영, 관리 및 관리\).

사용자/가입자 트래픽 그룹은 다양한 유형의 애플리케이션/서비스에 대한 서비스 차별화를 제공하기 위해 10개의 서비스 클래스로 분류됩니다\(각 서비스 클래스에 대한 자세한 정의는 섹션 4 참조\).

o 전화 통신 서비스 클래스는 IP 전화 통신\(VoIP\) 및 IP 애플리케이션을 통한 회로 에뮬레이션과 같이 매우 낮은 지연 변화가 필요하고 일정한 속도를 유지하는 애플리케이션에 가장 적합합니다. o 신호 서비스 클래스는 SIP, SIP-T, H.323, H.248 및 MGCP\(Media Gateway Control Protocol\)와 같은 프로토콜을 사용하는 P2P 및 클라이언트-서버 신호 및 제어 기능에 가장 적합합니다. o 멀티미디어 회의 서비스 클래스는 H.323/V2 이상의 화상 회의 서비스와 같이 매우 낮은 지연이 필요하고 인코딩 속도\(속도 적응형\)를 변경할 수 있는 애플리케이션에 가장 적합합니다. o Real-Time Interactive 서비스 클래스는 게임 제어 명령을 위해 RTP/UDP 스트림을 사용하는 대화형 게임 응용 프로그램 및 RTP/UDP 스트림을 사용하지 않는 화상 회의 응용 프로그램과 같이 낮은 지터 및 손실과 매우 낮은 지연이 필요한 대화형 가변 속도 비탄력적 응용 프로그램을 위한 것입니다. 인코딩 속도를 변경하거나 패킷에 다른 중요도 표시를 표시하는 기능. o 멀티미디어 스트리밍 서비스 클래스는 인간이 출력을 기다리고 있고 응용 프로그램이 스트리밍 비디오, 오디오 및 웹캐스트와 같이 전송 속도를 줄여 패킷 손실에 대응할 수 있는 기능을 갖춘 가변 속도 탄력적 스트리밍 미디어 응용 프로그램에 가장 적합합니다. o 방송 비디오 서비스 클래스는 방송 TV 및 라이브 이벤트, 비디오 감시 및 보안과 같이 낮은 지터와 매우 낮은 패킷 손실을 요구하는 일정 또는 가변 속도일 수 있는 비탄력적인 스트리밍 미디어 애플리케이션에 가장 적합합니다.

o 저지연 데이터 서비스 클래스는 웹 기반 주문 또는 ERP\(Enterprise Resource Planning\) 애플리케이션과 같이 사람이 출력을 기다리는 데이터 처리 애플리케이션에 가장 적합합니다. o 처리량이 많은 데이터 서비스 클래스는 FTP 및 청구 기록 전송과 같은 저장 및 전달 애플리케이션에 가장 적합합니다. o 표준 서비스 클래스는 차별화된 처리가 필요한 것으로 식별되지 않은 트래픽을 위한 것이며 일반적으로 최선의 노력이라고 합니다. o 낮은 우선순위 데이터 서비스 클래스는 대역폭 보증이 필요하지 않은 패킷 흐름을 위한 것입니다.

---
### **2.2.  Categorization of User Service Classes**

위에 나열된 10개의 정의된 사용자/가입자 서비스 클래스는 소수의 애플리케이션 범주로 그룹화될 수 있습니다. 일부 애플리케이션 카테고리의 경우 애플리케이션의 다양한 트래픽 특성, 제어 기능 및 필요한 흐름 동작으로 인해 해당 카테고리 내에서 서비스 차별화를 제공하기 위해 두 개 이상의 서비스 클래스가 필요하다고 느꼈습니다. 그림 1은 네 가지 애플리케이션 범주로 그룹화된 서비스 클래스를 요약한 것입니다.

```text
   Application Control Category
```

o 시그널링 서비스 클래스는 애플리케이션이나 사용자 엔드포인트를 제어하는 ​​데 사용됩니다. 이 서비스 클래스를 사용하는 프로토콜의 예로는 IP 전화 서비스용 SIP 또는 H.248과 가입자에 대한 방송 TV 서비스 제어용 SIP 또는 IGMP\(인터넷 그룹 관리 프로토콜\)가 있습니다. 사용자 신호 흐름에는 저지연 데이터와 유사한 성능 요구 사항이 있지만 서로 다른 DSCP로 구별하고 표시해야 합니다. 본질적인 차이점은 이 클래스의 프로토콜이 신호를 보내고 제어하는 ​​미디어 스트림/세션에 연결되는 경향이 있기 때문에 영향을 받는 트래픽의 "관리 제어 및 관리"와 같은 것입니다.

```text
   Media-Oriented Category
```

IP 네트워크에서 수많은 신규\(배포 진행 중\) 서비스와 이미 사용 중인 미디어 지향 서비스로 인해 5가지 서비스 클래스가 정의되었습니다.

o 전화 서비스 클래스는 IP 전화\(VoIP\) 서비스를 위한 것입니다. 정의된 트래픽 특성과 성능 요구 사항을 충족하는 다른 애플리케이션에도 사용될 수도 있습니다. o 실시간 대화형 서비스 클래스는 SIP 기반 데스크톱 화상 회의 응용 프로그램과 대화형 게임과 같은 응용 프로그램의 비탄력적인 비디오 흐름을 위한 것입니다.

o 멀티미디어 회의 서비스 클래스는 정체 감지 시 전송 속도를 줄이는 기능을 갖춘 화상 회의 솔루션을 위한 것입니다. 따라서 이러한 흐름은 속도 적응형으로 분류될 수 있습니다. 현재 IP 네트워크에는 두 가지 유형의 화상회의 장비\(비탄력적인 트래픽을 생성하는 것과 속도 적응형 트래픽을 생성하는 것\)가 사용되므로 두 가지 서비스 클래스가 필요합니다. 비탄력적인 비디오 흐름을 생성하는 장비에는 Real-Time Interactive 서비스 클래스를 사용해야 하고 속도 적응형 비디오 흐름을 생성하는 장비에는 멀티미디어 회의 서비스 클래스를 사용해야 합니다. o 방송 비디오 서비스 클래스는 방송 TV 서비스와 라이브 비디오 및 오디오 이벤트 전송을 위한 비탄력적인 트래픽 흐름에 사용됩니다. o 멀티미디어 스트리밍 서비스 클래스는 탄력적인 멀티미디어 트래픽 흐름을 위해 사용됩니다. 이 멀티미디어 콘텐츠는 일반적으로 전송되기 전에 저장됩니다. 또한 재생되기 전에 수신 측에서 버퍼링됩니다. 버퍼링은 네트워크에서 발생하는 전송 속도의 변화를 수용할 수 있을 만큼 충분히 큽니다. 개발 중인 IP 전달 서비스를 통한 멀티미디어 엔터테인먼트는 탄력적인 트래픽 흐름과 비탄력적인 트래픽 흐름을 모두 생성할 수 있습니다. 따라서 이 공간을 다루기 위해 멀티미디어 스트리밍과 방송 비디오라는 두 가지 서비스 클래스가 각각 정의됩니다.

```text
   Data Category
```

데이터 카테고리는 세 가지 서비스 클래스로 구분됩니다.

o 폭주하지만 수명이 짧은 흐름에 대해 낮은 지연 또는 대기 시간이 필요한 애플리케이션/서비스를 위한 저지연 데이터. o 장기간 지속되는 버스트 흐름을 위해 우수한 처리량이 필요한 애플리케이션/서비스를 위한 높은 처리량 데이터. 높은 처리량과 멀티미디어 스트리밍은 트래픽 흐름 특성이 비슷합니다. 높은 처리량은 좀 더 버스트적이고 멀티미디어 스트리밍만큼 오래 지속되지는 않습니다. o 패킷 흐름의 단기 또는 장기 중단을 허용할 수 있는 애플리케이션 또는 서비스에 대한 낮은 우선순위 데이터. Low-Priority Data 서비스 클래스는 어느 정도 "상관 없음"으로 볼 수 있습니다.

```text
   Best-Effort Category
```

o 네트워크에서 구별되지 않는 모든 트래픽은 이 범주에 속하며 표준 서비스 클래스로 매핑됩니다. 패킷이 네트워크에서 지원되지 않는 DSCP 값으로 표시된 경우 표준 서비스 클래스를 사용하여 전달되어야 합니다.\(SHOULD\)

아래의 그림 1은 정의된 사용자/가입자 서비스 클래스를 네 가지 범주로 그룹화한 것이며, 어떤 범주가 신호 또는 제어를 위해 독립적인 흐름을 사용하는지를 나타냅니다. 흐름 동작 유형\(탄력적, 속도 적응형 또는 비탄력적\) 마지막 열은 ITU-T 권장사항 G.1010에 정의된 최종 사용자 서비스 품질\(QoS\) 등급을 제공합니다.

```text
    -----------------------------------------------------------------
   | Application |    Service    | Signaled |  Flow     |   G.1010   |
   |  Categories |     Class     |          | Behavior  |   Rating   |
   |-------------+---------------+----------+-----------+------------|
   | Application |   Signaling   |   Not    | Inelastic | Responsive |
   |   Control   |               |applicable|           |            |
   |-------------+---------------+----------+-----------+------------|
   |             |   Telephony   |   Yes    | Inelastic | Interactive|
   |             |---------------+----------+-----------+------------|
   |             |   Real-Time   |   Yes    | Inelastic | Interactive|
   |             |  Interactive  |          |           |            |
   |             |---------------+----------+-----------+------------|
   |    Media-   |   Multimedia  |   Yes    |    Rate   | Interactive|
   |   Oriented  |  Conferencing |          |  Adaptive |            |
   |             |---------------+----------+-----------+------------|
   |             |Broadcast Video|   Yes    | Inelastic | Responsive |
   |             |---------------+----------+-----------+------------|
   |             |  Multimedia   |   Yes    |  Elastic  |   Timely   |
   |             |   Streaming   |          |           |            |
   |-------------+---------------+----------+-----------+------------|
   |             |  Low-Latency  |    No    |  Elastic  | Responsive |
   |             |     Data      |          |           |            |
   |             |---------------+----------+-----------+------------|
   |   Data      |High-Throughput|    No    |  Elastic  |   Timely   |
   |             |    Data       |          |           |            |
   |             |---------------+----------+-----------+------------|
   |             | Low-Priority  |    No    |  Elastic  |Non-critical|
   |             |    Data       |          |           |            |
   |-------------+---------------+----------+-----------+------------|
   | Best Effort |   Standard    |    Not Specified     |Non-critical|
    -----------------------------------------------------------------

           Figure 1. User/Subscriber Service Classes Grouping
```

다음은 ITU-T 권고안 G.1010에 정의된 최종 사용자 QoS 범주에 대한 간략한 설명입니다. 사용자 트래픽은 대화형, 반응형, 적시형, 중요하지 않음이라는 네 가지 범주로 나뉩니다. 대화형 트래픽의 예로는 두 사람 사이의 트래픽이 있으며 지연, 손실 및 지터에 가장 민감합니다. 대화형 트래픽의 또 다른 예는 매우 낮은 지연과 손실이 필요한 두 서버 간의 경우입니다. 반응형 트래픽은 일반적으로 사람과 서버 사이에 있지만 두 서버 사이에 있을 수도 있습니다. 반응형 트래픽은 지터의 영향을 덜 받고 대화형 트래픽보다 더 긴 지연을 허용할 수 있습니다. 적시 트래픽은 서버 또는 서버와 사람 사이에 발생하며 지연 허용 오차는 응답 트래픽보다 훨씬 깁니다. 중요하지 않은 트래픽은 일반적으로 서버/머신 사이에서 발생하며 일정 기간 동안 배달이 지연될 수 있습니다.

---
### **2.3.  Service Class Characteristics**

이 문서에서는 네트워크 관리자가 QoS 요구 사항을 충족하기 위해 네트워크에 적합한 서비스 차별화 수준에 맞게 네트워크를 구성하는 지침을 제공합니다. 네트워크 운영자는 정의된 서비스 클래스의 하위 집합을 네트워크에서 구성하고 제공할 것으로 예상됩니다. 우리의 목적은 다양한 애플리케이션, 서비스 및 네트워크 구성에 대한 차별화된 서비스 구성에 대한 지침을 제공하는 것입니다. 또한 네트워크 관리자는 네트워크에서 다른 서비스 클래스를 정의하고 배포하도록 선택할 수 있습니다.

그림 2는 각 서비스 클래스가 제공하는 트래픽에 대한 동작 보기를 제공합니다. 트래픽 특성 열은 서비스되는 흐름의 특성과 프로필을 정의하고, 손실, 지연 및 지터 열에 대한 허용 오차는 흐름이 받게 될 처리를 정의합니다. 엔드투엔드 정량적 성능 요구사항은 ITU-T 권고사항 Y.1541 및 Y.1540에서 얻을 수 있습니다.

```text
    -------------------------------------------------------------------
   |Service Class  |                              |    Tolerance to    |
   |    Name       |  Traffic Characteristics     | Loss |Delay |Jitter|
   |===============+==============================+======+======+======|
   |   Network     |Variable size packets, mostly |      |      |      |
   |   Control     |inelastic short messages, but |  Low |  Low | Yes  |
   |               | traffic can also burst (BGP) |      |      |      |
   |---------------+------------------------------+------+------+------|
   |               | Fixed-size small packets,    | Very | Very | Very |
   |  Telephony    | constant emission rate,      |  Low |  Low |  Low |
   |               | inelastic and low-rate flows |      |      |      |
   |---------------+------------------------------+------+------+------|
   |   Signaling   | Variable size packets, some  | Low  | Low  |  Yes |
   |               | what bursty short-lived flows|      |      |      |
   |---------------+------------------------------+------+------+------|
   |  Multimedia   | Variable size packets,       | Low  | Very |      |
   | Conferencing  | constant transmit interval,  |  -   | Low  | Low  |
   |               |rate adaptive, reacts to loss |Medium|      |      |
   |---------------+------------------------------+------+------+------|
   |   Real-Time   | RTP/UDP streams, inelastic,  | Low  | Very | Low  |
   |  Interactive  | mostly variable rate         |      | Low  |      |
   |---------------+------------------------------+------+------+------|
   |  Multimedia   |  Variable size packets,      |Low - |Medium|  Yes |
   |   Streaming   | elastic with variable rate   |Medium|      |      |
   |---------------+------------------------------+------+------+------|
   |   Broadcast   | Constant and variable rate,  | Very |Medium|  Low |
   |     Video     | inelastic, non-bursty flows  |  Low |      |      |
   |---------------+------------------------------+------+------+------|
   |  Low-Latency  | Variable rate, bursty short- | Low  |Low - |  Yes |
   |      Data     |  lived elastic flows         |      |Medium|      |
   |---------------+------------------------------+------+------+------|
   |      OAM      |  Variable size packets,      | Low  |Medium|  Yes |
   |               |  elastic & inelastic flows   |      |      |      |
   |---------------+------------------------------+------+------+------|
   |High-Throughput| Variable rate, bursty long-  | Low  |Medium|  Yes |
   |      Data     |   lived elastic flows        |      |- High|      |
   |---------------+------------------------------+------+------+------|
   |   Standard    | A bit of everything          |  Not Specified     |
   |---------------+------------------------------+------+------+------|
   | Low-Priority  | Non-real-time and elastic    | High | High | Yes  |
   |      Data     |                              |      |      |      |
    -------------------------------------------------------------------

               Figure 2. Service Class Characteristics
```

그림 2에 대한 참고 사항: 지터 허용 열의 "예"는 데이터가 엔드포인트에 버퍼링되어 있으며 중간 수준의 네트워크로 인한 지연 변화가 애플리케이션에 영향을 미치지 않음을 의미합니다. 일반적으로 TCP를 전송으로 사용하는 애플리케이션이 좋은 예입니다. 라우팅 프로토콜과 P2P 신호도 이 클래스에 속합니다. 손실로 인해 통화 설정에 문제가 발생할 수 있지만 적당한 수준의 지터로 인해 통화 배치가 지속 시간에 따라 예측하기 어려워질 뿐입니다.

서비스 클래스는 사용자, 애플리케이션 또는 네트워크 기대치를 충족하기 위해 필요한 트래픽 전달 처리를 나타냅니다. 섹션 3은 네트워크 제어 트래픽 전달에 사용될 수 있는 서비스 클래스를 정의하고, 섹션 4는 각 서비스 클래스에 매핑된 의도된 애플리케이션 유형의 예와 함께 사용자 트래픽 전달에 사용될 수 있는 서비스 클래스를 정의합니다. 애플리케이션 유형은 예시일 뿐이며 모든 것을 포함하거나 규정하는 것은 아닙니다. 또한 서비스 클래스 이름 지정 또는 순서 지정은 우선순위 순서를 의미하지 않습니다. 이는 지원하는 특정 애플리케이션 유형에 최적화된 관련 QoS 동작과 함께 이 문서에서 사용되는 참조 이름일 뿐입니다. 네트워크 관리자는 지원할 서비스 클래스에 다른 서비스 클래스 이름을 할당하도록 선택할 수 있습니다. 그림 3은 애플리케이션 예를 통해 서비스 클래스와 DS 코드 포인트 할당 간의 RECOMMENDED 관계를 정의합니다. 이 관계는 처음부터 끝까지 유지되는 것이 좋습니다.\(MAY, MAY, SHOULD, SHOULD\)

```text
    ------------------------------------------------------------------
   |   Service     |  DSCP   |    DSCP     |       Application        |
   |  Class Name   |  Name   |    Value    |        Examples          |
   |===============+=========+=============+==========================|
   |Network Control|  CS6    |   110000    | Network routing          |
   |---------------+---------+-------------+--------------------------|
   | Telephony     |   EF    |   101110    | IP Telephony bearer      |
   |---------------+---------+-------------+--------------------------|
   |  Signaling    |  CS5    |   101000    | IP Telephony signaling   |
   |---------------+---------+-------------+--------------------------|
   | Multimedia    |AF41,AF42|100010,100100|   H.323/V2 video         |
   | Conferencing  |  AF43   |   100110    |  conferencing (adaptive) |
   |---------------+---------+-------------+--------------------------|
   |  Real-Time    |  CS4    |   100000    | Video conferencing and   |
   |  Interactive  |         |             | Interactive gaming       |
   |---------------+---------+-------------+--------------------------|
   | Multimedia    |AF31,AF32|011010,011100| Streaming video and      |
   | Streaming     |  AF33   |   011110    |   audio on demand        |
   |---------------+---------+-------------+--------------------------|
   |Broadcast Video|  CS3    |   011000    |Broadcast TV & live events|
   |---------------+---------+-------------+--------------------------|
   | Low-Latency   |AF21,AF22|010010,010100|Client/server transactions|
   |   Data        |  AF23   |   010110    | Web-based ordering       |
   |---------------+---------+-------------+--------------------------|
   |     OAM       |  CS2    |   010000    |         OAM&P            |
   |---------------+---------+-------------+--------------------------|
   |High-Throughput|AF11,AF12|001010,001100|  Store and forward       |
   |    Data       |  AF13   |   001110    |     applications         |
   |---------------+---------+-------------+--------------------------|
   |    Standard   | DF (CS0)|   000000    | Undifferentiated         |
   |               |         |             | applications             |
   |---------------+---------+-------------+--------------------------|
   | Low-Priority  |  CS1    |   001000    | Any flow that has no BW  |
   |     Data      |         |             | assurance                |
    ------------------------------------------------------------------

                Figure 3. DSCP to Service Class Mapping

   Notes for Figure 3: Default Forwarding (DF) and Class Selector 0
   (CS0) provide equivalent behavior and use the same DS codepoint,
   '000000'.
```

네트워크 관리자는 사용자 트래픽을 위한 3\~4개의 서비스 클래스로 시작하고 필요에 따라 다른 서비스 클래스를 추가하면서 필요에 따라 지원할 서비스 클래스를 선택할 것으로 예상됩니다.

그림 4는 정의된 서비스 클래스에 사용해야 하는 DiffServ QoS 메커니즘을 요약한 것입니다. 이 메커니즘은 이 문서의 섹션 3과 4에서 자세히 설명합니다. 어떤 애플리케이션/서비스를 차별화해야 하는지에 따라 네트워크 관리자는 네트워크에서 지원해야 하는 서비스 클래스를 선택할 수 있습니다.\(SHOULD\)

```text
    ------------------------------------------------------------------
   |  Service      | DSCP | Conditioning at   |   PHB   | Queuing| AQM|
   |   Class       |      |    DS Edge        |  Used   |        |    |
   |===============+======+===================+=========+========+====|
   |Network Control| CS6  | See Section 3.1   | RFC2474 |  Rate  | Yes|
   |---------------+------+-------------------+---------+--------+----|
   |   Telephony   |  EF  |Police using sr+bs | RFC3246 |Priority| No |
   |---------------+------+-------------------+---------+--------+----|
   |   Signaling   | CS5  |Police using sr+bs | RFC2474 |  Rate  | No |
   |---------------+------+-------------------+---------+--------+----|
   |   Multimedia  | AF41 |  Using two-rate,  |         |        | Yes|
   | Conferencing  | AF42 |three-color marker | RFC2597 |  Rate  | per|
   |               | AF43 | (such as RFC 2698)|         |        |DSCP|
   |---------------+------+-------------------+---------+--------+----|
   |   Real-Time   | CS4  |Police using sr+bs | RFC2474 |  Rate  | No |
   |   Interactive |      |                   |         |        |    |
   |---------------+------+-------------------+---------|--------+----|
   |  Multimedia   | AF31 |  Using two-rate,  |         |        | Yes|
   |  Streaming    | AF32 |three-color marker | RFC2597 |  Rate  | per|
   |               | AF33 | (such as RFC 2698)|         |        |DSCP|
   |---------------+------+-------------------+---------+--------+----|
   |Broadcast Video| CS3  |Police using sr+bs | RFC2474 |  Rate  | No |
   |---------------+------+-------------------+---------+--------+----|
   |    Low-       | AF21 | Using single-rate,|         |        | Yes|
   |    Latency    | AF22 |three-color marker | RFC2597 |  Rate  | per|
   |    Data       | AF23 | (such as RFC 2697)|         |        |DSCP|
   |---------------+------+-------------------+---------+--------+----|
   |     OAM       | CS2  |Police using sr+bs | RFC2474 |  Rate  | Yes|
   |---------------+------+-------------------+---------+--------+----|
   |    High-      | AF11 |  Using two-rate,  |         |        | Yes|
   |  Throughput   | AF12 |three-color marker | RFC2597 |  Rate  | per|
   |    Data       | AF13 | (such as RFC 2698)|         |        |DSCP|
   |---------------+------+-------------------+---------+--------+----|
   |   Standard    | DF   | Not applicable    | RFC2474 |  Rate  | Yes|
   |---------------+------+-------------------+---------+--------+----|
   | Low-Priority  | CS1  | Not applicable    | RFC3662 |  Rate  | Yes|
   |     Data      |      |                   |         |        |    |
    ------------------------------------------------------------------

     Figure 4. Summary of QoS Mechanisms Used for Each Service Class
```

그림 4에 대한 참고 사항:

o DS 에지에서의 조절은 신뢰할 수 없는 사용자 장치가 연결된 DiffServ 네트워크의 에지 또는 두 DiffServ 네트워크 사이에서 트래픽 조절이 수행됨을 의미합니다. o "sr+bs"는 버스트 크기 제어와 함께 단일 속도를 제공하는 정책 메커니즘을 나타냅니다. o srTCM\(단일 속도, 3색 마커\) 동작은 RFC 2697과 동일해야 하며, trTCM\(2속도, 3색 마커\) 동작은 RFC 2698과 동일해야 합니다. o Real-Time Interactive용 PHB 서비스 클래스는 고대역폭 보장을 제공하도록 구성되어야 합니다. 완화된 성능 매개변수와 속도 스케줄러를 사용하는 두 번째 EF PHB로 구성될 수 있습니다. o 방송 비디오 서비스 클래스용 PHB는 고대역폭 보장을 제공하도록 구성되어야 합니다. 완화된 성능 매개변수와 속도 스케줄러를 사용하는 세 번째 EF PHB로 구성될 수 있습니다. o IP 우선 순위 표시를 사용하는 네트워크 세그먼트에서는 처리량이 높은 데이터 또는 우선 순위가 낮은 데이터라는 두 가지 서비스 클래스 중 하나만 지원될 수 있습니다. 지원되지 않는 서비스 클래스의 DSCP 값을 수신 시 000xx1로 변경하고 우선 순위 표시를 사용하는 네트워크 세그먼트의 송신 시 원래 값으로 다시 변경할 것을 권장합니다. 예를 들어 낮은 우선순위 데이터가 표준 서비스 클래스에 매핑된 경우 000001 DSCP 표시를 사용하여 송신 시 표준 표시 패킷과 구별할 수 있습니다.\(SHOULD, SHOULD, MAY, SHOULD, MAY, MAY\)

---
### **2.4.  Deployment Scenarios**

네트워크 관리자는 사용자 트래픽을 위한 3\~4개의 서비스 클래스로 시작하고 필요에 따라 더 많은 서비스 클래스를 추가하는 등 필요에 따라 지원할 서비스 클래스를 선택할 것으로 예상됩니다. 이 섹션에서는 가능한 배포 시나리오의 세 가지 예를 제공합니다.

---
#### **2.4.1.  Example 1**

네트워크 관리자는 고객에게 제공할 서비스에 대해 네트워크에서 다양한 성능 수준\(서비스 품질\)을 제공해야 한다고 결정합니다. 그는 다음을 제공하기 위해 네트워크를 활성화해야 합니다.

o 공중교환전화망\(PSTN\)과 동등한 안정적인 VoIP\(전화\) 서비스. o 저지연 보장 대역폭 데이터 서비스. o 현재 인터넷 서비스에 대한 지원.

이 예에서는 네트워크 관리자의 요구 사항이 다음 6가지 서비스 클래스 배포를 통해 해결됩니다.

o 공급자 네트워크의 안정적인 운영에 필요한 라우팅 및 제어 트래픽을 위한 네트워크 제어 서비스 클래스입니다. o 현재 인터넷 서비스 지원을 위해 네트워크를 통해 정상적인\(차별화되지 않은\) 전달 처리를 받는 모든 트래픽에 대한 표준 서비스 클래스입니다. o VoIP\(전화 통신\) 베어러 트래픽을 위한 전화 통신 서비스 클래스. o VoIP 서비스를 제어하기 위한 전화 통신 신호용 신호 서비스 클래스입니다. o 저지연 보장 대역폭 차별화 데이터 서비스를 위한 저지연 데이터 서비스 클래스. o 네트워크 운영 및 관리를 위한 OAM 서비스 클래스.

그림 5는 예제 1의 서비스 차별화 제공에 필요한 메커니즘을 요약한 것입니다.

```text
    -------------------------------------------------------------------
   |  Service      |  DSCP | Conditioning at   |   PHB   |        |    |
   |   Class       |       |    DS Edge        |  Used   | Queuing| AQM|
   |===============+=======+===================+=========+========+====|
   |Network Control|  CS6  | See Section 3.1   | RFC2474 |  Rate  | Yes|
   |---------------+-------+-------------------+---------+--------+----|
   |  Telephony    |   EF  |Police using sr+bs | RFC3246 |Priority| No |
   |---------------+-------+-------------------+---------+--------+----|
   |  Signaling    |  CS5  |Police using sr+bs | RFC2474 |  Rate  | No |
   |---------------+-------+-------------------+---------+--------+----|
   |    Low-       | AF21  | Using single-rate,|         |        | Yes|
   |   Latency     | AF22  |three-color marker | RFC2597 |  Rate  | per|
   |    Data       | AF23  | (such as RFC 2697)|         |        |DSCP|
   |---------------+-------+-------------------+---------+--------+----|
   |      OAM      |  CS2  |Police using sr+bs | RFC2474 |  Rate  | Yes|
   |---------------+-------+-------------------+---------+--------+----|
   |   Standard    |DF(CS0)| Not applicable    | RFC2474 |  Rate  | Yes|
   |               | +other|                   |         |        |    |
    -------------------------------------------------------------------

       Figure 5. Service Provider Network Configuration Example 1
```

그림 5에 대한 참고 사항:

o "sr+bs"는 버스트 크기 제어와 함께 단일 속도를 제공하는 정책 메커니즘을 나타냅니다. o srTCM\(단일 속도, 3색 마커\) 동작은 RFC 2697과 동일해야 합니다. o 지원되는 서비스 클래스로 표시되지 않는 DSCP 값으로 표시된 모든 패킷은 표준 서비스 클래스를 사용하여 전달되어야 합니다.\(SHOULD, SHOULD\)

---
#### **2.4.2.  Example 2**

이 예를 통해 우리는 예 1 기능을 갖춘 네트워크 사업자가 서비스 제공을 발전시켜 고객에게 세 가지 새로운 추가 서비스를 제공할 수 있는 방법을 보여줍니다. 추가될 새로운 추가 서비스 기능은 다음과 같습니다.

o VoIP\(전화\) 서비스를 보완하는 SIP 기반 데스크탑 화상 회의 기능. o 주거용 가입자에게 TV 및 주문형 영화 시청 서비스. o 기업 고객을 위한 네트워크 기반 데이터 저장 및 파일 백업 서비스.

네트워크 관리자가 제공하려는 새로운 추가 서비스는 다음 4가지 추가 서비스 클래스의 배포를 통해 해결됩니다\(예제 1에서 이미 정의된 6가지 서비스 클래스에 추가됨\).

o 데스크톱 화상 회의를 지원하기 위해 MPEG-4 실시간 비디오 흐름을 전송하기 위한 실시간 대화형 서비스 클래스입니다. 화상회의에 대한 제어/시그널링은 Signaling 서비스 클래스를 사용하여 수행됩니다. o IPTV 방송 정보 전송을 위한 방송 비디오 서비스 클래스. 채널 선택 및 제어는 신호 서비스 클래스에 매핑된 IGMP를 통해 이루어집니다. o 저장된 MPEG-2 또는 MPEG-4 콘텐츠 전송을 위한 멀티미디어 스트리밍 서비스 클래스. 스트리밍 정보의 선택 및 제어는 Signaling 서비스 클래스를 사용하여 수행됩니다. 주문형 영화 서비스를 위한 멀티미디어 스트리밍 서비스 클래스 선택은 이 서비스에 사용되는 셋톱박스가 탄력적인 스트리밍 정보의 대역폭 변동성을 보상하기 위한 로컬 버퍼링 기능을 갖기 때문에 선택되었습니다. 주문형 영화 서비스의 전송이 비탄력적이라면 방송 비디오 서비스 클래스를 사용해야 합니다. o High-Throughput Data 서비스 클래스는 네트워크 기반 스토리지 및 파일 백업 서비스를 위한 대량 데이터를 비즈니스 고객에게 전송하기 위한 것입니다.\(SHOULD\)

그림 6은 예제 2에서 사용된 모든 서비스 클래스에 대한 서비스 차별화 제공에 필요한 메커니즘을 요약한 것입니다.

```text
    -------------------------------------------------------------------
   |  Service      |  DSCP | Conditioning at   |   PHB   |        |    |
   |   Class       |       |    DS Edge        |  Used   | Queuing| AQM|
   |===============+=======+===================+=========+========+====|
   |Network Control|  CS6  | See Section 3.1   | RFC2474 |  Rate  |Yes |
   |---------------+-------+-------------------+---------+--------+----|
   |  Telephony    |   EF  |Police using sr+bs | RFC3246 |Priority| No |
   |---------------+-------+-------------------+---------+--------+----|
   |  Signaling    |  CS5  |Police using sr+bs | RFC2474 |  Rate  | No |
   |---------------+-------+-------------------+---------+--------+----|
   |  Real-time    |  CS4  |Police using sr+bs | RFC2474 |  Rate  | No |
   |  Interactive  |       |                   |         |        |    |
   |---------------+-------+-------------------+---------+--------+----|
   |Broadcast Video|  CS3  |Police using sr+bs | RFC2474 |  Rate  | No |
   |---------------+-------+-------------------+---------+--------+----|
   |  Multimedia   | AF31  |  Using two-rate,  |         |        |Yes |
   |  Streaming    | AF32  |three-color marker | RFC2597 |  Rate  |per |
   |               | AF33  | (such as RFC 2698)|         |        |DSCP|
   |---------------+-------+-------------------+---------+--------+----|
   |    Low-       | AF21  | Using single-rate,|         |        |Yes |
   |   Latency     | AF22  |three-color marker | RFC2597 |  Rate  |per |
   |    Data       | AF23  | (such as RFC 2697)|         |        |DSCP|
   |---------------+-------+-------------------+---------+--------+----|
   |      OAM      |  CS2  |Police using sr+bs | RFC2474 |  Rate  |Yes |
   |---------------+-------+-------------------+---------+--------+----|
   |    High-      | AF11  |  Using two-rate,  |         |        |Yes |
   |  Throughput   | AF12  |three-color marker | RFC2597 |  Rate  |per |
   |    Data       | AF13  | (such as RFC 2698)|         |        |DSCP|
   |---------------+-------+-------------------+---------+--------+----|
   |   Standard    |DF(CS0)| Not applicable    | RFC2474 |  Rate  |Yes |
   |               | +other|                   |         |        |    |
    -------------------------------------------------------------------

       Figure 6. Service Provider Network Configuration Example 2
```

그림 6에 대한 참고 사항:

o "sr+bs"는 버스트 크기 제어와 함께 단일 속도를 제공하는 정책 메커니즘을 나타냅니다. o 단일 속도, 3색 마커\(srTCM\) 동작은 RFC 2697과 동일해야 하며, 2속도, 3색 마커\(trTCM\) 동작은 RFC 2698과 동일해야 합니다.\(SHOULD\)

o 지원되는 서비스 클래스로 표시되지 않는 DSCP 값으로 표시된 모든 패킷은 표준 서비스 클래스를 사용하여 전달되어야 합니다.\(SHOULD\)

---
#### **2.4.3.  Example 3**

기업 네트워크 관리자는 기업 사용자에게 제공되는 새로운 서비스에 대해 네트워크에서 다양한 성능 수준\(서비스 품질\)을 제공해야 한다고 결정합니다. 엔터프라이즈 네트워크는 다음을 수행해야 합니다.

o 안정적인 기업 VoIP 서비스를 제공합니다. o 선택된 회의실에 화상 회의 서비스를 제공합니다. o 사전 녹음된 오디오 및 비디오 정보를 다수의 사용자에게 주문형 배포를 지원합니다. o 엔지니어링 팀이 설계 정보를 공유할 수 있도록 우선순위 데이터 전송 기능을 제공합니다. o 선택한 애플리케이션에 대해 트래픽이 가장 많은 기간 동안 대역폭을 줄이거나 거부합니다. o 나머지 모든 애플리케이션과 서비스에 일반 IP 서비스를 계속 제공합니다.

이 예에서는 기업의 네트워크 요구 사항이 다음 9가지 서비스 클래스 배포를 통해 해결됩니다.

o 기업 네트워크의 안정적인 운영에 필요한 라우팅 및 제어 트래픽을 위한 네트워크 제어 서비스 클래스입니다. o 네트워크 운영 및 관리를 위한 OAM 서비스 클래스. o 정상적인\(차별화되지 않은\) 전달 처리를 받는 모든 트래픽에 대한 표준 서비스 클래스입니다. o VoIP\(전화 통신\) 베어러 트래픽을 위한 전화 통신 서비스 클래스. o VoIP 서비스를 제어하기 위한 전화 통신 신호용 신호 서비스 클래스입니다. o H.323/V2 또는 유사한 장비를 사용하여 회의실 간 화상 회의 서비스를 지원하기 위한 멀티미디어 회의 서비스 클래스입니다. o 사전 녹음된 오디오 및 비디오 정보 전송을 위한 멀티미디어 스트리밍 서비스 클래스. o 대용량 엔지니어링 파일을 적시에 전송할 수 있도록 대역폭을 보장하는 높은 처리량 데이터 서비스 클래스입니다. o 네트워크 부하가 최대인 동안 데이터 전송이 일정 기간 동안 지연되거나 일시 중단될 수 있는 선택된 백그라운드 애플리케이션을 위한 낮은 우선순위 데이터 서비스 클래스입니다.

그림 7은 예제 3의 서비스 차별화 제공에 필요한 메커니즘을 요약한 것입니다.

```text
    -------------------------------------------------------------------
   |  Service      |  DSCP | Conditioning at   |   PHB   |        |    |
   |   Class       |       |    DS Edge        |  Used   | Queuing| AQM|
   |===============+=======+===================+=========+========+====|
   |Network Control|  CS6  | See Section 3.2   | RFC2474 |  Rate  | Yes|
   |---------------+-------+-------------------+---------+--------+----|
   |  Telephony    |   EF  |Police using sr+bs | RFC3246 |Priority| No |
   |---------------+-------+-------------------+---------+--------+----|
   |  Signaling    |  CS5  |Police using sr+bs | RFC2474 |  Rate  | No |
   |---------------+-------+-------------------+---------+--------+----|
   |  Multimedia   | AF41  |  Using two-rate,  |         |        | Yes|
   | Conferencing  | AF42  | three-color marker| RFC2597 |  Rate  | per|
   |               | AF43  | (such as RFC 2698)|         |        |DSCP|
   |---------------+-------+-------------------+---------+--------+----|
   |  Multimedia   | AF31  |  Using two-rate,  |         |        | Yes|
   |   Streaming   | AF32  | three-color marker| RFC2597 |  Rate  | per|
   |               | AF33  | (such as RFC 2698)|         |        |DSCP|
   |---------------+-------+-------------------+---------+--------+----|
   |      OAM      |  CS2  |Police using sr+bs | RFC2474 |  Rate  | Yes|
   |---------------+-------+-------------------+---------+--------+----|
   |    High-      | AF11  |  Using two-rate,  |         |        |Yes |
   |   Throughput  | AF12  |three-color marker | RFC2597 |  Rate  |per |
   |    Data       | AF13  | (such as RFC 2698)|         |        |DSCP|
   |---------------+-------+-------------------+---------+--------+----|
   | Low-Priority  |  CS1  | Not applicable    | RFC3662 |  Rate  | Yes|
   |     Data      |       |                   |         |        |    |
   |---------------+-------+-------------------+---------+--------+----|
   |   Standard    |DF(CS0)| Not applicable    | RFC2474 |  Rate  | Yes|
   |               | +other|                   |         |        |    |
    -------------------------------------------------------------------

           Figure 7. Enterprise Network Configuration Example
```

그림 7에 대한 참고 사항:

o "sr+bs"는 버스트 크기 제어와 함께 단일 속도를 제공하는 정책 메커니즘을 나타냅니다. o srTCM\(단일 속도, 3색 마커\) 동작은 RFC 2697과 동일해야 하며, trTCM\(2속도, 3색 마커\) 동작은 RFC 2698과 동일해야 합니다. o DSCP로 표시된 모든 패킷 지원되는 서비스 클래스로 표현되지 않는 값은 표준 서비스 클래스를 사용하여 전달되어야 합니다.\(SHOULD, SHOULD\)

---
## **3.  Network Control Traffic**

네트워크 제어 트래픽은 관리 대상 네트워크의 안정적인 운영과 SLA가 적용되는 피어링 지점을 통해 인접 네트워크 간에 교환될 수 있는 정보에 필수적인 패킷 흐름으로 정의됩니다. 네트워크 제어 트래픽은 일부 애플리케이션이나 서비스에서 생성될 수 있는 사용자 애플리케이션 제어\(시그널링\)와 다릅니다. 네트워크 제어 트래픽은 대부분 네트워크 세그먼트를 운영, 관리, 제어하는 ​​데 사용되는 라우터와 네트워크 노드 사이에서 발생합니다. 네트워크 제어 트래픽은 네트워크 제어와 OAM이라는 두 가지 서비스 클래스로 나눌 수 있습니다.

---
### **3.1.  Current Practice in the Internet**

오늘날 인터넷에서 사용되는 라우팅 프로토콜과 네트워크 제어 절차를 기반으로 CS6 DSCP 값은 라우팅 및 제어에 사용해야 하며 CS7 DSCP 값은 향후 사용을 위해, 잠재적으로 향후 라우팅 또는 제어 프로토콜을 위해 예약되어야 한다고 결정했습니다. 네트워크 관리자는 로컬/실험적 DSCP를 사용할 수 있습니다. 따라서 네트워크 내에서 로컬로 정의된 서비스 클래스를 사용하여 라우팅 및 제어 트래픽을 더욱 차별화할 수 있습니다.\(SHOULD, MAY\)

CS7 DSCP 표시 패킷에 대해 권장되는 네트워크 엣지 컨디셔닝:\(SHOULD\)

o DiffServ 네트워크 도메인에 대한 수신 시 CS7 패킷을 삭제하거나 설명합니다. o CS7로 표시된 패킷은 피어링 지점을 통해 전송되어서는 안 됩니다. 피어링 포인트 간 제어 정보 교환은 CS6 DSCP 및 네트워크 제어 서비스 클래스를 사용하여 수행되어야 합니다.\(SHOULD NOT, SHOULD\)

---
### **3.2.  Network Control Service Class**

네트워크 제어 서비스 클래스는 관리 도메인 내의 노드 간에 그리고 서로 다른 관리 도메인 간의 피어링 지점을 통해 제어\(라우팅\) 정보를 교환해야 하는 네트워크 장치\(라우터\) 간에 패킷을 전송하는 데 사용됩니다. 이 서비스 클래스에서 전송되는 트래픽은 네트워크 작동을 유지하고 적시에 전달되어야 하므로 매우 중요합니다.

네트워크 제어 서비스 클래스는 \[RFC2474\]에 정의된 DiffServ 클래스 선택기\(CS\) PHB를 사용하여 구성되어야 합니다. 이 서비스 클래스는 패킷이 항상 적시에 서비스를 받을 수 있도록 트래픽이 최소 대역폭 보장을 받도록 구성되어야 합니다. 네트워크 제어 서비스 클래스에 대해 구성된 전달 리소스는 이 서비스 클래스에서 최대 부하 시 패킷 손실 확률이 매우 낮도록 해야 합니다. 네트워크\(SHOULD, SHOULD, SHOULD\)

제어 서비스 클래스는 이 문서의 섹션 1.4.1.2에 정의된 것과 같은 속도 대기열 시스템을 사용하도록 구성되어야 합니다.\(SHOULD\)

다음은 네트워크 제어 서비스 클래스를 사용해야 하는 프로토콜 및 애플리케이션의 예입니다.\(SHOULD\)

o 라우팅 패킷 흐름: OSPF, BGP, ISIS, RIP. o SLA가 적용되는 피어링 지점 전체에서 서로 다른 관리 도메인 내 및 간의 정보 교환을 제어합니다. o CR-LDP 및 RSVP-TE를 사용하여 LSP 설정.

다음 프로토콜과 애플리케이션은 네트워크 제어 서비스 클래스를 사용해서는 안 됩니다.\(SHOULD NOT\)

```text
   o  User traffic.
```

다음은 Network Control 서비스 클래스의 패킷 흐름에 대한 트래픽 특성입니다.

o 대부분의 메시지는 라우터와 네트워크 서버 간에 전송됩니다. o 가변 크기 패킷, 일반적으로 한 번에 하나의 패킷이지만 트래픽이 버스트\(BGP\)될 수도 있습니다. o 사용자 트래픽에서는 이 서비스 클래스를 사용할 수 없습니다. 사용자 트래픽이란 네트워크에 연결된 사용자 제어 끝점에서 발생하는 패킷 흐름을 의미합니다.

RECOMMENDED DSCP 표시는 CS6\(Class Selector 6\)입니다.\(SHOULD\)

```text
   RECOMMENDED Network Edge Conditioning:
```

o SLA가 적용되는 피어링 지점\(두 DiffServ 네트워크 간\)에서 CS6로 표시된 패킷은 버스트 크기\(sr+bs\) 토큰 버킷 폴리서의 단일 속도를 사용하여 CS6로 표시된 패킷 흐름을 유지하기 위해 정책을 적용해야 합니다. SLA에 지정된 트래픽 속도. o 신뢰할 수 없는 소스\(예: 최종 사용자 장치\)로부터의 CS6 표시된 패킷 흐름은 DiffServ 네트워크에 대한 수신 시 삭제되거나 설명되어야 합니다. o 사용자/가입자로부터의 패킷은 네트워크 제어 서비스 클래스에 대한 액세스가 허용되지 않습니다.\(SHOULD, SHOULD\)

네트워크 제어 서비스 클래스에 제공되는 기본 서비스는 높은 대역폭 보장으로 향상된 최선의 서비스입니다. 이 서비스 클래스는 탄력적 흐름과 비탄력적 흐름을 모두 전달하는 데 사용되므로 AQM\(Active Queue Management\) \[RFC2309\]이 CS6 표시 패킷에 적용되도록 서비스를 설계해야 합니다.\(SHOULD\)

RED \[RFC2309\]가 AQM 알고리즘으로 사용되는 경우 min-threshold는 대상 대기열 깊이를 지정하고 max-threshold는 모든 트래픽이 삭제되거나 ECN 표시되는 대기열 깊이를 지정합니다. 따라서 이 서비스 클래스에서는 대기열 구성에 다음과 같은 불평등이 유지되어야 합니다.

o 최소 임계값 CS6 < 최대 임계값 CS6 o 최대 임계값 CS6 <= 대기열에 할당된 메모리

참고: 다른 많은 AQM 알고리즘이 존재하고 사용되고 있습니다. 비슷한 결과를 얻으려면 구성해야 합니다.

---
### **3.3.  OAM Service Class**

OAM\(Operations, Administration, and Management\) 서비스 클래스는 SNMP\(Simple Network Management Protocol\), TFTP\(Trivial File Transfer Protocol\), FTP, Telnet과 같은 프로토콜을 사용하는 OAM&P\(Operations, Administration, Management and Provisioning\)에 권장됩니다. 및 COPS\(공통 개방형 정책 서비스\). 이 서비스 클래스를 사용하는 애플리케이션은 낮은 패킷 손실을 요구하지만 상대적으로 지연에 민감하지 않습니다. 이 서비스 클래스는 간헐적인 흐름에 대해 양호한 패킷 전달을 제공하도록 구성됩니다.\(SHOULD\)

OAM 서비스 클래스는 \[RFC2474\]에 정의된 클래스 선택기\(CS\) PHB를 사용해야 합니다. 이 서비스 클래스는 CS2로 표시된 패킷이 전달되도록 보장하기 위해 최소 대역폭 보장을 제공하도록 구성되어야 합니다. OAM 서비스 클래스는 이 문서의 섹션 1.4.1.2에 정의된 것과 같은 속도 대기열 시스템을 사용하도록 구성되어야 합니다.\(SHOULD, SHOULD, SHOULD\)

다음 애플리케이션은 OAM 서비스 클래스를 사용해야 합니다.\(SHOULD\)

o 네트워크 요소의 프로비저닝 및 구성. o 네트워크 요소의 성능 모니터링. o 모든 네트워크 작동 경보.

트래픽 특성은 다음과 같습니다.

o 가변 크기 패킷. o 간헐적인 트래픽 흐름. o 때때로 트래픽이 폭증할 수 있습니다. o 탄성 및 비탄성 흐름 모두. o 교통은 지연에 민감하지 않습니다.

```text
   RECOMMENDED DSCP marking:
```

o 이 서비스 클래스의 모든 흐름은 CS2\(클래스 선택기 2\)로 표시됩니다.

애플리케이션 또는 IP 엔드포인트는 해당 패킷에 CS2 DSCP 값을 미리 표시해야 합니다. 엔드포인트가 DSCP 값을 설정할 수 없는 경우 엔드포인트에 위상적으로 가장 가까운 라우터는 \[RFC2475\]에 정의된 대로 MF\(Multifield\) 분류를 수행해야 합니다.\(SHOULD, SHOULD\)

DiffServ 네트워크 에지에서 수행되는 권장 조건 조정:\(SHOULD\)

o 신뢰할 수 없는 소스\(최종 사용자 장치\)의 패킷 흐름 표시\(DSCP 설정\)는 \[RFC2475\]에 정의된 다중 필드\(MF\) 분류 방법을 사용하여 DiffServ 네트워크에 대한 수신 시 확인되어야 합니다. o 신뢰할 수 없는 소스\(최종 사용자 장치\)의 패킷 흐름은 DiffServ 네트워크에 대한 수신 시 정책을 적용해야 합니다. 예를 들어 버스트 크기 토큰 버킷 폴리서가 포함된 단일 속도를 사용하여 트래픽이 협상 또는 엔지니어링된 범위 내에 유지되도록 해야 합니다. o 신뢰할 수 있는 소스\(관리 네트워크 내부의 라우터\)로부터의 패킷 흐름에는 정책이 필요하지 않을 수 있습니다. o 일반적으로 OAM&P CS2로 표시된 패킷 흐름은 피어링 지점을 통과하는 흐름이 허용되지 않습니다. 그러한 경우 CS2로 표시된 패킷은 송신 및 수신 피어링 인터페이스 모두에서 정책\(삭제\)되어야 합니다.\(SHOULD, SHOULD, MAY, SHOULD\)

"OAM" 트래픽에 제공되는 기본 서비스는 제어된 속도로 향상된 최선의 서비스입니다. CS2로 표시된 패킷 흐름이 높은 전달 보장을 제공하기 위해 네트워크에서 충분한 대역폭을 갖도록 서비스를 설계해야 합니다. 이 서비스 클래스는 탄력적 흐름과 비탄력적 흐름을 모두 전달하는 데 사용되므로 Active Queue Management \[RFC2309\]가 CS2로 표시된 패킷에 적용되도록 서비스를 설계해야 합니다.\(SHOULD, SHOULD\)

RED \[RFC2309\]가 AQM 알고리즘으로 사용되는 경우 min-threshold는 각 DSCP에 대한 대상 대기열 깊이를 지정하고, max-threshold는 해당 DSCP가 있는 모든 트래픽이 삭제되거나 ECN 표시되는 대기열 깊이를 지정합니다. 따라서 이 서비스 클래스에서는 대기열 구성에 다음과 같은 불평등이 유지되어야 합니다.

o 최소 임계값 CS2 < 최대 임계값 CS2 o 최대 임계값 CS2 <= 대기열에 할당된 메모리

참고: 다른 많은 AQM 알고리즘이 존재하고 사용되고 있습니다. 비슷한 결과를 얻으려면 구성해야 합니다.

---
## **4.  User Traffic**

사용자 트래픽은 서로 다른 사용자 또는 가입자 간의 패킷 흐름으로 정의됩니다. 이는 최종 터미널로 전송되거나 최종 터미널에서 전송되고 매우 다양한 애플리케이션과 서비스를 지원하는 트래픽입니다. 사용자 트래픽은 다양한 방식으로 구분될 수 있습니다. 그러므로,

우리는 사용자 트래픽을 분류하기 위한 여러 가지 접근 방식을 조사했습니다. 우리는 사용자 트래픽을 실시간 대 비실시간, 탄력성 또는 속도 적응형 대 비탄력성, 민감성 대 손실에 민감하지 않음으로 구분하고 트래픽을 대화형, 반응형, 적시형, 중요하지 않음으로 분류하는 방법을 살펴보았습니다. ITU-T 권고사항 G.1010. 최종 분석에서 우리는 서비스 차별화를 위해 위의 모든 사항을 사용하고, 성능 민감도가 서로 다른 것처럼 보이는 애플리케이션 유형과 요구 사항을 서로 다른 서비스 클래스에 매핑했습니다.

네트워크 관리자는 필요한 동작 유형에 따라 애플리케이션을 분류할 수 있으며 정의된 서비스 클래스 전체 또는 일부를 지원하도록 선택할 수 있습니다. 그림 3은 성능 요구 사항에 따라 몇 가지 일반적인 애플리케이션과 이를 가장 잘 지원하는 전달 서비스 클래스를 제공합니다.\(MAY\)

---
### **4.1.  Telephony Service Class**

전화 통신 서비스 클래스는 상대적으로 일정한 속도의 트래픽 소스\(비탄력적 트래픽 소스\)에 대해 실시간, 매우 낮은 지연, 매우 낮은 지터 및 매우 낮은 패킷 손실이 필요한 애플리케이션에 권장됩니다. 이 서비스 클래스는 IP 전화 통신 서비스에 사용되어야 합니다.\(SHOULD, SHOULD\)

Telephony 서비스 클래스의 트래픽에 제공되는 기본 서비스는 지정된 상한까지의 최소 지터, 지연 및 패킷 손실 서비스입니다. 작동은 어떤 면에서 대역폭이 보장되고 협상된 속도 내에서 유지되는 경우 명목상의 지연과 손실이 발생하지 않는 ATM CBR 서비스와 유사합니다. EF PHB에도 비슷한 보장이 있습니다.

일반적인 구성은 H.248, MEGACO, H.323 또는 SIP와 같은 프로토콜을 사용하여 IP를 통한 전화 통화 설정을 협상합니다. 사용자에게 전화 통신 트래픽을 보낼 수 있는 권한이 부여되면 통화 허용 절차에서는 새로 허용된 흐름이 네트워크의 전화 통신 서비스 클래스 전달 기능 용량 내에 있는지 확인해야 합니다. VoIP\(전화\) 서비스의 경우 통화 허용 제어는 일반적으로 네트워크 액세스 포인트에 대한 신호\(SIP, H.323, H.248, MEGACO 등\)를 사용하여 전화 통화 서버/게이트키퍼에 의해 수행됩니다. 이 서비스에 혼잡이 발생하지 않도록 코어 네트워크의 대역폭과 지원 가능한 동시 VoIP 세션 수를 설계하고 제어해야 합니다. 이 클래스의 비탄력적 유형의 RTP 페이로드는 손실이나 상당한 지연에 실질적인 방식으로 반응하지 않으므로 전화 통신 서비스 클래스는 가능한 한 빨리 패킷을 전달해야 합니다. 전화 통신 애플리케이션에 사용될 수 있는 일부 RTP 페이로드는 적응형이므로 이 클래스에 속하지 않습니다.\(SHOULD\)

전화 통신 서비스 클래스는 \[RFC3246\]에 정의된 대로 EF\(Expedited Forwarding\) PHB를 사용해야 하며 모든 패킷이 신속하게 전달되도록 보장된 전달 리소스를 수신하도록 구성해야 합니다\(SHOULD\). 전화 통신 서비스 클래스는 이 문서의 섹션 1.4.1.1에 정의된 것과 같은 우선순위 대기열 시스템을 사용하도록 구성되어야 합니다.\(SHOULD, SHOULD\)

다음 애플리케이션은 전화 통신 서비스 클래스를 사용해야 합니다.\(SHOULD\)

o VoIP\(G.711, G.729 및 기타 코덱\). o IP\(모뎀, 팩스\)를 통한 음성 대역 데이터. o IP를 통한 T.38 팩스. o IP, 가상 회선 등을 통한 회로 에뮬레이션 o 단일 속도를 지정하는 IP VPN\(가상 사설망\) 서비스, 네트워크 전파 지연보다 약간 긴 평균 네트워크 지연, 매우 낮은 지터 및 매우 낮은 패킷 손실.

트래픽 특성은 다음과 같습니다.

o 대부분 VoIP용 고정 크기 패킷\(60, 70, 120 또는 200바이트 크기\). o 일정한 시간 간격으로 패킷이 방출됩니다. o 새로운 흐름의 승인 제어는 전화 통화 서버, 미디어 게이트웨이, 게이트키퍼, 에지 라우터, 최종 터미널 또는 흐름 승인 제어 기능을 제공하는 액세스 노드에 의해 제공됩니다.

애플리케이션 또는 IP 엔드포인트는 패킷에 EF DSCP 값을 미리 표시해야 합니다. 엔드포인트가 DSCP 값을 설정할 수 없는 경우 엔드포인트에 위상적으로 가장 가까운 라우터는 \[RFC2475\]에 정의된 대로 MF\(Multifield\) 분류를 수행해야 합니다.\(SHOULD, SHOULD\)

RECOMMENDED DSCP 표시는 다음 응용 프로그램에 대해 EF입니다.\(SHOULD\)

o VoIP\(G.711, G.729 및 기타 코덱\). o IP\(모뎀 및 팩스\)를 통한 음성 대역 데이터. o IP를 통한 T.38 팩스. o IP, 가상 회선 등을 통한 회로 에뮬레이션

```text
   RECOMMENDED Network Edge Conditioning:
```

o 신뢰할 수 없는 소스\(최종 사용자 장치\)의 패킷 흐름 표시\(DSCP 설정\)는 \[RFC2475\]에 정의된 다중 필드\(MF\) 분류 방법을 사용하여 DiffServ 네트워크에 대한 수신 시 확인되어야 합니다. o 신뢰할 수 없는 소스\(최종 사용자 장치\)의 패킷 흐름은 DiffServ 네트워크에 대한 수신 시 정책을 적용해야 합니다. 예를 들어 버스트 크기 토큰 버킷 폴리서가 포함된 단일 속도를 사용하여 전화 통신 트래픽이 협상된 범위 내에 유지되도록 해야 합니다.\(SHOULD, SHOULD\)

o 다른 수단\(예: 해당 시스템에 대한 관리 제어\)을 통해 동작이 보장되는 신뢰할 수 있는 소스로부터의 패킷 흐름에 대한 정책 설정은 선택 사항입니다. o 전화 통신 트래픽은 피어링 지점 간의 허용 제어 메커니즘에 의해 제어되므로 SLA가 적용되는 피어링 지점을 통한 전화 통신 패킷 흐름 정책은 선택 사항입니다.\(MAY, MAY\)

"전화 통신" 트래픽에 제공되는 기본 서비스는 제어된 속도, 매우 낮은 지연 및 매우 낮은 손실을 갖춘 향상된 최선의 서비스입니다. EF로 표시된 패킷 흐름이 보장된 전달을 제공하기 위해 네트워크에서 충분한 대역폭을 갖도록 서비스를 설계해야 합니다. 일반적으로 이 서비스 클래스의 트래픽은 패킷 손실에 동적으로 응답하지 않습니다. 따라서 활성 대기열 관리 \[RFC2309\]는 EF로 표시된 패킷 흐름에 적용되어서는 안 됩니다.\(MUST, SHOULD NOT\)

---
### **4.2.  Signaling Service Class**

신호 서비스 클래스는 지연에 민감한 클라이언트-서버\(기존 전화 통신\) 및 P2P 애플리케이션 신호 처리에 권장됩니다. 전화 통신 신호에는 IP 전화와 소프트 스위치, 소프트 클라이언트와 소프트 스위치, 미디어 게이트웨이와 소프트 스위치 간의 신호 전달은 물론 다양한 프로토콜을 사용하는 P2P 통신이 포함됩니다. 이 서비스 클래스는 세션 및 애플리케이션을 제어하는 ​​데 사용됩니다. 일반적으로 세션 제어를 위해 전송되는 다양한 크기의 여러 메시지가 있으므로 이 서비스 클래스를 사용하는 애플리케이션에는 상대적으로 빠른 응답이 필요합니다. 이 서비스 클래스는 실시간 패킷 전달이 필요한 단기적이고 간헐적인 흐름에 대해 우수한 응답을 제공하도록 구성됩니다. PSTN\(Public Switched Telephone Network\)의 회선 스위치 교환과 인터페이스하는 VoIP 서비스에 대한 통화 시작 시 링 클리핑 가능성을 최소화하려면 신호 서비스 클래스를 다음 조건에서 패킷 삭제 또는 상당한 대기열 지연 가능성이 없도록 구성해야 합니다. 이 인터페이스를 제공하는 IP 네트워크 세그먼트의 최대 로드는 매우 낮습니다. "링 클리핑"이라는 용어는 모든 가청 호출 신호를 전달할 수 있는 베어러 경로가 제때에 제공되지 않기 때문에 호출 신호의 프런트 엔드가 변경되는 인스턴스를 의미합니다. 이 조건은 회선 스위치 교환의 톤 발생기가 켜져 있는 때와 IP 네트워크를 통한 베어러 경로가 활성화되는 때 사이의 경쟁 조건으로 인해 발생할 수 있습니다. "링 클리핑"에 대한 추가 설명은 섹션 8.1을 참조하고 서비스 클래스에 대한 다양한 신호 방법 매핑에 대한 설명은 섹션 5.1을 참조하세요.\(SHOULD, SHOULD\)

시그널링 서비스 클래스는 \[RFC2474\]에 정의된 클래스 선택기\(CS\) PHB를 사용해야 합니다. 이 서비스 클래스는 CS5로 표시된 패킷이 전달되도록 보장하기 위해 최소 대역폭 보장을 제공하도록 구성되어야 합니다. 시그널링 서비스 클래스는 다음과 같습니다.\(SHOULD, SHOULD, SHOULD\)

이 문서의 섹션 1.4.1.2에 정의된 것과 같은 속도 대기열 시스템을 사용하도록 구성됩니다.

다음 애플리케이션은 신호 서비스 클래스를 사용해야 합니다.\(SHOULD\)

o P2P IP 전화 통신 신호\(예: SIP, H.323 사용\). o 멀티미디어 애플리케이션을 위한 P2P 신호\(예: SIP, H.323 사용\). o P2P 실시간 제어 기능. o H.248, MEGACO, MGCP, IP 캡슐화 ISDN 또는 기타 독점 프로토콜을 사용하는 클라이언트-서버 IP 전화 통신 신호. o IGMP와 같은 프로토콜을 사용하여 IPTV 애플리케이션을 제어하기 위한 신호. o SIP-T와 같은 프로토콜을 사용하는 대용량 전화 통화 서버 또는 소프트 스위치 간의 신호 흐름. 이러한 고용량 장치는 수천 건의 전화\(VoIP\) 통화를 제어할 수 있습니다.

트래픽 특성은 다음과 같습니다.

o 가변 크기 패킷, 일반적으로 한 번에 하나의 패킷. o 간헐적인 트래픽 흐름. o 때때로 트래픽이 폭증할 수 있습니다. o 두 끝점 사이에 전송되는 지연에 민감한 제어 메시지.

```text
   RECOMMENDED DSCP marking:
```

o 이 서비스 클래스의 모든 흐름은 CS5\(클래스 선택기 5\)로 표시됩니다.

애플리케이션 또는 IP 엔드포인트는 해당 패킷에 CS5 DSCP 값을 미리 표시해야 합니다. 엔드포인트가 DSCP 값을 설정할 수 없는 경우 엔드포인트에 위상적으로 가장 가까운 라우터는 \[RFC2475\]에 정의된 대로 MF\(Multifield\) 분류를 수행해야 합니다.\(SHOULD, SHOULD\)

DiffServ 네트워크 에지에서 수행되는 권장 조건 조정:\(SHOULD\)

o 신뢰할 수 없는 소스\(최종 사용자 장치\)의 패킷 흐름 표시\(DSCP 설정\)는 \[RFC2475\]에 정의된 다중 필드\(MF\) 분류 방법을 사용하여 DiffServ 네트워크에 대한 수신 시 확인되어야 합니다. o 신뢰할 수 없는 소스\(최종 사용자 장치\)의 패킷 흐름은 DiffServ 네트워크에 대한 수신 시 정책을 적용해야 합니다. 예를 들어 버스트 크기 토큰 버킷 폴리서가 포함된 단일 속도를 사용하여 트래픽이 협상 또는 엔지니어링된 범위 내에 유지되도록 해야 합니다. o 신뢰할 수 있는 소스\(관리 네트워크 내부의 응용 프로그램 서버\)의 패킷 흐름에는 정책이 필요하지 않을 수 있습니다. o 피어링 포인트 전반의 패킷 흐름 정책은 SLA\(서비스 수준 계약\)에 따라 수행되어야 합니다.\(SHOULD, SHOULD, MAY, SHOULD\)

"시그널링" 트래픽에 제공되는 기본 서비스는 속도와 지연이 제어된 향상된 최선의 서비스입니다. CS5로 표시된 패킷 흐름이 높은 전달 보장과 낮은 지연을 제공하기 위해 네트워크에서 충분한 대역폭을 갖도록 서비스를 설계해야 합니다. 일반적으로 이 서비스 클래스의 트래픽은 패킷 손실에 동적으로 응답하지 않습니다. 따라서 Active Queue Management \[RFC2309\]는 CS5로 표시된 패킷 흐름에 적용되어서는 안 됩니다.\(SHOULD, SHOULD NOT\)

---
### **4.3.  Multimedia Conferencing Service Class**

멀티미디어 회의 서비스 클래스는 속도 적응형 트래픽에 대한 실시간 서비스가 필요한 애플리케이션에 권장됩니다. 동적 대역폭 조정 기능을 갖춘 H.323/V2 및 이후 버전의 화상 회의 장비가 그러한 애플리케이션입니다. 이 서비스 클래스의 트래픽 소스는 수신기의 피드백을 기반으로 전송 속도를 동적으로 변경할 수 있습니다. H.323/V2 장비에 사용되는 한 가지 접근 방식은 수신기가 미리 구성된 패킷 손실 수준을 감지하면 송신기에 가능한 경로 정체 표시를 보내는 것입니다. 가능한 경우 송신기는 더 낮은 속도의 인코딩 코덱을 선택합니다. 오늘날 많은 H.323/V2 화상 회의 솔루션은 고정 단계 대역폭 변경\(일반적으로 속도 감소\), 즉 단계적 CBR과 유사한 트래픽을 구현합니다.\(SHOULD\)

일반적인 화상 회의 구성은 H.323과 같은 프로토콜을 사용하여 멀티미디어 세션 설정을 협상합니다. 사용자/엔드포인트가 멀티미디어 세션을 시작할 수 있도록 승인되면 새로 승인된 데이터 속도가 멀티미디어 회의 서비스 클래스의 엔지니어링 용량 내에 있는지 승인 절차에서 확인되어야 합니다. 핵심 네트워크의 대역폭과 지원 가능한 동시 화상 회의 세션 수는 이 서비스에 대한 트래픽 부하를 제어하도록 설계되어야 합니다.\(SHOULD\)

멀티미디어 회의 서비스 클래스는 \[RFC2597\]에 정의된 AF\(Assured Forwarding\) PHB를 사용해야 합니다. 이 서비스 클래스는 AF41, AF42 및 AF43 표시된 패킷이 전달되도록 보장하기 위해 대역폭 보증을 제공하도록 구성되어야 합니다. 멀티미디어 회의 서비스 클래스는 이 문서의 섹션 1.4.1.2에 정의된 것과 같은 속도 대기열 시스템을 사용하도록 구성되어야 합니다.\(SHOULD, SHOULD, SHOULD\)

다음 애플리케이션은 멀티미디어 회의 서비스 클래스를 사용해야 합니다.\(SHOULD\)

o H.323/V2 및 이후 버전의 화상 회의 애플리케이션\(대화형 비디오\).

o 속도 제어 또는 트래픽 콘텐츠 중요도 표시 기능이 있는 화상 회의 애플리케이션. o 애플리케이션 서버 간 매우 짧은 지연이 필요한 버스트 없는 데이터 전송. o 두 가지 속도를 지정하고 네트워크 전파 지연보다 약간 긴 네트워크 지연을 의미하는 IP VPN 서비스입니다. o 대화형, 시간 결정적, 업무 수행에 필수적인 애플리케이션.

트래픽 특성은 다음과 같습니다.

o 가변 크기 패킷. o 속도가 높을수록 대형 패킷의 밀도가 높아집니다. o 일정한 패킷 방출 시간 간격. o 변동금리. o 소스는 수신기에서의 패킷 손실 감지를 기반으로 전송 속도를 줄일 수 있습니다.

애플리케이션 또는 IP 엔드포인트는 아래와 같이 패킷에 DSCP 값을 미리 표시해야 합니다. 엔드 포인트가 DSCP 값을 설정할 수 없는 경우 엔드 포인트에 위상적으로 가장 가까운 라우터는 \[RFC2475\]에 정의된 대로 MF\(Multifield\) 분류를 수행하고 모든 패킷을 AF4x로 표시해야 합니다. 참고: 이 경우 2등급, 3색 마커는 색맹 모드에서 작동하도록 구성됩니다.\(SHOULD, SHOULD\)

소스에 가장 가까운 라우터에서 수행할 때 권장되는 DSCP 표시:\(SHOULD\)

o AF41 = 지정된 속도 "A"까지. o AF42 = 지정된 요율 "A"를 초과하지만 지정된 요율 "B"보다 낮습니다. o AF43 = 지정된 속도 "B"를 초과합니다. o 여기서 "A" < "B"입니다.

참고: "A"는 평균 속도의 합계에 가깝고 "B"는 최고 속도의 합계에 가깝다고 기대할 수 있습니다.

H.323/V2 화상 회의 장비로 수행할 때 권장되는 DSCP 마킹:\(SHOULD\)

o AF41 = H.323 화상 회의 오디오 스트림 RTP/UDP. o AF41 = H.323 화상 회의 비디오 제어 RTCP/TCP. o AF41 = 지정된 속도 "A"까지 H.323 화상 회의 비디오 스트림. o AF42 = 지정된 속도 "A"를 초과하지만 지정된 속도 "B"보다 낮은 H.323 화상 회의 비디오 스트림입니다. o AF43 = 지정된 속도 "B"를 초과하는 H.323 화상 회의 비디오 스트림입니다. o 여기서 "A" < "B"입니다.

DiffServ 네트워크 에지에서 수행되는 권장 조건 조정:\(SHOULD\)

o 2속도, 3색 마커는 trTCM \[RFC2698\]에 정의된 동작을 제공하도록 구성되어야 합니다. o 패킷이 신뢰할 수 있는 소스 또는 이전에 신뢰할 수 있는 DiffServ 도메인으로 표시되고 색상 표시가 보존되어야 하는 경우 2속도, 3색 마커가 색상 인식 모드에서 작동하도록 구성되어야 합니다. o 패킷 마킹을 신뢰할 수 없거나 색상 마킹을 보존하지 않으려면 2속도, 3색 마커가 색맹 모드에서 작동하도록 구성해야 합니다.\(SHOULD, SHOULD, SHOULD\)

"멀티미디어 회의" 트래픽에 제공되는 기본 서비스는 속도와 지연이 제어된 향상된 최선의 서비스입니다. 화상 회의 서비스의 경우 일반적으로 수신기에서 1% 패킷 손실이 감지되면 인코딩 속도 변경이 발생하여 다음으로 낮은 프로비저닝된 비디오 인코딩 속도로 떨어집니다. 따라서 Active Queue Management \[RFC2309\]는 혼잡 상황에서 비디오 인코딩 속도를 높은 속도에서 낮은 속도로\(예: 1472kbps에서 768kbps로\) 전환하는 데 주로 사용해야 합니다. AF41 트래픽 손실 확률은 AF42 트래픽 손실 확률을 초과해서는 안 되며, 결과적으로 AF43 트래픽 손실 확률을 초과해서는 안 됩니다.\(SHOULD, MUST NOT\)

RED \[RFC2309\]가 AQM 알고리즘으로 사용되는 경우 min-threshold는 각 DSCP에 대한 대상 대기열 깊이를 지정하고, max-threshold는 해당 DSCP가 있는 모든 트래픽이 삭제되거나 ECN 표시되는 대기열 깊이를 지정합니다. 따라서 이 서비스 클래스에서는 대기열 구성에 다음과 같은 불평등이 유지되어야 합니다.

o 최소 임계값 AF43 < 최대 임계값 AF43 o 최대 임계값 AF43 <= 최소 임계값 AF42 o 최소 임계값 AF42 < 최대 임계값 AF42 o 최대 임계값 AF42 <= 최소 임계값 AF41 o 최소 임계값 AF41 < 최대- 임계값 AF41 o 최대 임계값 AF41 <= 대기열에 할당된 메모리

참고: 이 구성은 AF42 이전에는 AF43 트래픽을 삭제하고 AF41 이전에는 AF42 트래픽을 삭제하는 경향이 있습니다. 다른 많은 AQM 알고리즘이 존재하고 사용되고 있습니다. 비슷한 결과를 얻으려면 구성해야 합니다.

---
### **4.4.  Real-Time Interactive Service Class**

Real-Time Interactive 서비스 클래스는 가변 속도의 비탄력적 트래픽 소스에 대해 낮은 손실과 지터, 매우 낮은 지연이 필요한 애플리케이션에 권장됩니다. 인코딩 속도를 변경하거나 패킷에 다른 중요도를 표시하는 기능이 없는 대화형 게임 및 화상 회의 애플리케이션\(SHOULD\)

표시는 그러한 응용 프로그램입니다. 이 트래픽 클래스의 트래픽 소스는 수신 측에서 받은 피드백에 따라 전송 속도를 줄이는 기능이 없습니다.

일반적으로 이 서비스 클래스의 애플리케이션은 RTP/UDP 제어 세션 설정을 협상하도록 구성됩니다. 사용자/엔드포인트가 새 세션을 시작하도록 승인되면 승인 절차에서는 새로 승인된 데이터 속도가 Real-Time Interactive 서비스 클래스의 엔지니어링 용량 내에 있는지 확인해야 합니다. 핵심 네트워크의 대역폭과 지원 가능한 동시 실시간 대화형 세션 수는 이 서비스에 대한 트래픽 부하를 제어하도록 설계되어야 합니다.\(SHOULD\)

Real-Time Interactive 서비스 클래스는 \[RFC2474\]에 정의된 클래스 선택기\(CS\) PHB를 사용해야 합니다. 이 서비스 클래스는 CS4로 표시된 패킷이 전달되도록 대역폭에 대한 높은 보증을 제공하도록 구성되어야 합니다. Real-Time Interactive 서비스 클래스는 이 문서의 섹션 1.4.1.2에 정의된 것과 같은 속도 대기열 시스템을 사용하도록 구성되어야 합니다. 이 서비스 클래스는 완화된 성능 매개변수, 속도 스케줄러 및 CS4 DSCP 값을 사용하는 두 번째 EF PHB로 구성될 수 있습니다.\(SHOULD, SHOULD, SHOULD, MAY\)

다음 애플리케이션은 Real-Time Interactive 서비스 클래스를 사용해야 합니다.\(SHOULD\)

o 대화형 게임 및 제어. o 속도 제어 또는 트래픽 콘텐츠 중요도 표시가 없는 화상 회의 애플리케이션. o 단일 속도를 지정하고 네트워크 전파 지연보다 약간 긴 평균 네트워크 지연을 지정하는 IP VPN 서비스입니다. o 매우 낮은 지연이 요구되는 비탄력적이고 대화형이며 시간이 중요하고 업무상 중요한 애플리케이션입니다.

트래픽 특성은 다음과 같습니다.

o 가변 크기 패킷. o 가변 속도, 버스트 없음. o 애플리케이션은 흐름과 세션 간의 지연 변화에 민감합니다. o 손실된 패킷이 있는 경우 일반적으로 응용 프로그램에서 무시됩니다.

```text
   RECOMMENDED DSCP marking:
```

o 이 서비스 클래스의 모든 흐름은 CS4\(클래스 선택기 4\)로 표시됩니다.

애플리케이션 또는 IP 엔드포인트는 해당 패킷에 CS4 DSCP 값을 미리 표시해야 합니다. 엔드포인트가 DSCP 값을 설정할 수 없는 경우 엔드포인트에 위상적으로 가장 가까운 라우터는 \[RFC2475\]에 정의된 대로 MF\(Multifield\) 분류를 수행해야 합니다.\(SHOULD, SHOULD\)

DiffServ 네트워크 에지에서 수행되는 권장 조건 조정:\(SHOULD\)

o 신뢰할 수 없는 소스\(최종 사용자 장치\)의 패킷 흐름 표시\(DSCP 설정\)는 \[RFC2475\]에 정의된 다중 필드\(MF\) 분류 방법을 사용하여 DiffServ 네트워크에 대한 수신 시 확인되어야 합니다. o 신뢰할 수 없는 소스\(최종 사용자 장치\)의 패킷 흐름은 DiffServ 네트워크에 대한 수신 시 정책을 적용해야 합니다. 예를 들어 버스트 크기 토큰 버킷 폴리서가 포함된 단일 속도를 사용하여 트래픽이 협상 또는 엔지니어링된 범위 내에 유지되도록 해야 합니다. o 신뢰할 수 있는 소스\(관리 네트워크 내부의 응용 프로그램 서버\)의 패킷 흐름에는 정책이 필요하지 않을 수 있습니다. o 피어링 포인트 전반의 패킷 흐름 정책은 SLA\(서비스 수준 계약\)에 따라 수행되어야 합니다.\(SHOULD, SHOULD, MAY, SHOULD\)

"실시간 대화형" 트래픽에 제공되는 기본 서비스는 속도와 지연이 제어된 향상된 최선의 서비스입니다. CS4로 표시된 패킷 흐름이 높은 전달 보장을 제공할 수 있도록 네트워크에서 충분한 대역폭을 갖도록 서비스를 설계해야 합니다. 일반적으로 이 서비스 클래스의 트래픽은 패킷 손실에 동적으로 응답하지 않습니다. 따라서 Active Queue Management \[RFC2309\]는 CS4로 표시된 패킷 흐름에 적용되어서는 안 됩니다.\(SHOULD, SHOULD NOT\)

---
### **4.5.  Multimedia Streaming Service Class**

멀티미디어 스트리밍 서비스 클래스는 멀티미디어 회의 서비스 클래스를 사용하는 애플리케이션만큼 지연에 민감하지 않은 가변 속도 탄력적 트래픽 소스의 거의 실시간 패킷 전달이 필요한 애플리케이션에 권장됩니다. 이러한 애플리케이션에는 스트리밍 오디오 및 비디오, 일부 비디오\(영화\) 주문형 애플리케이션 및 웹캐스트가 포함됩니다. 일반적으로 멀티미디어 스트리밍 서비스 클래스는 트래픽이 소스/대상에서 버퍼링된다고 가정합니다. 따라서 지연과 지터에 덜 민감합니다.\(SHOULD\)

멀티미디어 스트리밍 서비스 클래스는 \[RFC2597\]에 정의된 AF\(Assured Forwarding\) PHB를 사용해야 합니다. 이 서비스 클래스는 AF31, AF32 및 AF33 표시된 패킷이 전달되도록 보장하기 위해 최소 대역폭 보장을 제공하도록 구성되어야 합니다. 멀티미디어 스트리밍 서비스 클래스는 이 문서의 섹션 1.4.1.2에 정의된 것과 같은 속도 대기열 시스템을 사용하도록 구성되어야 합니다.\(SHOULD, SHOULD, SHOULD\)

다음 애플리케이션은 멀티미디어 스트리밍 서비스 클래스를 사용해야 합니다.\(SHOULD\)

o 버퍼링된 스트리밍 오디오\(유니캐스트\). o 버퍼링된 스트리밍 비디오\(유니캐스트\). o 웹캐스트. o 두 가지 속도를 지정하고 지연 및 지터에 덜 민감한 IP VPN 서비스.

다음은 트래픽 특성입니다. o 가변 크기 패킷. o 속도가 높을수록 대형 패킷의 밀도가 높아집니다. o 변동금리. o 탄력적 흐름. o 일부 애플리케이션에서는 흐름 시작 시 일부 버스트가 발생합니다.

애플리케이션 또는 IP 엔드포인트는 아래와 같이 패킷에 DSCP 값을 미리 표시해야 합니다. 엔드포인트가 DSCP 값을 설정할 수 없는 경우 엔드포인트에 위상적으로 가장 가까운 라우터는 \[RFC2475\]에 정의된 대로 MF\(Multifield\) 분류를 수행하고 모든 패킷을 AF3x로 표시해야 합니다. 참고: 이 경우 2등급, 3색 마커는 색맹 모드에서 작동하도록 구성됩니다.\(SHOULD, SHOULD\)

```text
   RECOMMENDED DSCP marking:
```

o AF31 = 지정된 속도 "A"까지. o AF32 = 지정된 비율 "A"를 초과하지만 지정된 비율 "B"보다 낮습니다. o AF33 = 지정된 속도 "B"를 초과합니다. o 여기서 "A" < "B"입니다.

참고: "A"는 평균 속도의 합계에 가깝고 "B"는 최고 속도의 합계에 가깝다고 기대할 수 있습니다.

DiffServ 네트워크 에지에서 수행되는 권장 조건 조정:\(SHOULD\)

o 2속도, 3색 마커는 trTCM \[RFC2698\]에 정의된 동작을 제공하도록 구성되어야 합니다. o 패킷이 신뢰할 수 있는 소스 또는 이전에 신뢰할 수 있는 DiffServ 도메인으로 표시되고 색상 표시가 보존되어야 하는 경우 2속도, 3색 마커가 색상 인식 모드에서 작동하도록 구성되어야 합니다. o 패킷 마킹을 신뢰할 수 없거나 색상 마킹을 보존하지 않으려면 2속도, 3색 마커가 색맹 모드에서 작동하도록 구성해야 합니다.\(SHOULD, SHOULD, SHOULD\)

"멀티미디어 스트리밍" 트래픽에 제공되는 기본 서비스는 속도와 지연이 제어된 향상된 최선의 서비스입니다. AF31로 표시된 패킷 흐름이 높은 전달 보장을 제공할 수 있도록 네트워크에서 충분한 대역폭을 갖도록 서비스를 설계해야 합니다. AF3x 트래픽은 탄력적이고 패킷 손실에 동적으로 응답하므로 주로 정체 지점에서 전달 속도를 최소 보장 속도로 낮추는 데 활성 대기열 관리\(RFC2309\)를 사용해야 합니다. AF31 트래픽 손실 확률은 AF32 트래픽 손실 확률을 초과해서는 안 되며, AF32 트래픽 손실 확률도 AF33 손실 확률을 초과해서는 안 됩니다.\(SHOULD, SHOULD, MUST NOT\)

RED \[RFC2309\]가 AQM 알고리즘으로 사용되는 경우 min-threshold는 각 DSCP에 대한 대상 대기열 깊이를 지정하고, max-threshold는 해당 DSCP가 있는 모든 트래픽이 삭제되거나 ECN 표시되는 대기열 깊이를 지정합니다. 따라서 이 서비스 클래스에서는 대기열 구성에 다음과 같은 불평등이 유지되어야 합니다.

o 최소 임계값 AF33 < 최대 임계값 AF33 o 최대 임계값 AF33 <= 최소 임계값 AF32 o 최소 임계값 AF32 < 최대 임계값 AF32 o 최대 임계값 AF32 <= 최소 임계값 AF31 o 최소 임계값 AF31 < 최대- 임계값 AF31 o 최대 임계값 AF31 <= 대기열에 할당된 메모리

참고: 이 구성은 AF32 이전에는 AF33 트래픽을 삭제하고 AF31 이전에는 AF32 트래픽을 삭제하는 경향이 있습니다. 참고: 다른 많은 AQM 알고리즘이 존재하고 사용되고 있습니다. 비슷한 결과를 얻으려면 구성해야 합니다.

---
### **4.6.  Broadcast Video Service Class**

Broadcast Video 서비스 클래스는 Real-Time Interactive 서비스 클래스를 사용하는 애플리케이션만큼 지연에 민감하지 않은 고정 속도 및 가변 속도 비탄력적 트래픽 소스의 패킷 손실이 매우 낮은 실시간에 가까운 패킷 전달이 필요한 애플리케이션에 권장됩니다. 이러한 애플리케이션에는 방송 TV, 라이브 오디오 및 비디오 이벤트 스트리밍, 일부 주문형 비디오 애플리케이션 및 비디오 감시가 포함됩니다. 일반적으로 Broadcast Video 서비스 클래스는 대상 종단점에 디지터 버퍼가 있다고 가정합니다. 비디오 애플리케이션의 경우 일반적으로 2\~8개의 비디오 프레임 버퍼\(66\~수백 밀리초\)이므로 지연 및 지연에 덜 민감합니다. 지터.\(SHOULD\)

방송 비디오 서비스 클래스는 \[RFC2474\]에 정의된 클래스 선택기\(CS\) PHB를 사용해야 합니다. 이 서비스 클래스는 CS3로 표시된 패킷이 전달되도록 보장하기 위해 대역폭에 대한 높은 보증을 제공하도록 구성되어야 합니다. 방송 비디오 서비스 클래스는 이 문서의 섹션 1.4.1.2에 정의된 것과 같은 속도 대기열 시스템을 사용하도록 구성되어야 합니다. 이 서비스 클래스는\(SHOULD, SHOULD, SHOULD\)

완화된 성능 매개변수, 속도 스케줄러 및 CS3 DSCP 값을 사용하는 세 번째 EF PHB로 구성될 수 있습니다.\(MAY\)

다음 애플리케이션은 Broadcast Video 서비스 클래스를 사용해야 합니다.\(SHOULD\)

o 비디오 감시 및 보안\(유니캐스트\). o HDTV\(멀티캐스트\)를 포함한 TV 방송. o 제어\(가상 DVD\) 기능이 있는 주문형 비디오\(유니캐스트\). o 라이브 오디오 이벤트 스트리밍\(유니캐스트 및 멀티캐스트 모두\). o 라이브 비디오 이벤트 스트리밍\(유니캐스트 및 멀티캐스트 모두\).

트래픽 특성은 다음과 같습니다.

o 가변 크기 패킷. o 속도가 높을수록 대형 패킷의 밀도가 높아집니다. o 가변 속도 흐름과 일정한 속도 흐름의 혼합. o 고정된 패킷 방출 시간 간격. o 비탄성 흐름.

```text
   RECOMMENDED DSCP marking:
```

o 이 서비스 클래스의 모든 흐름은 CS3\(클래스 선택기 3\)로 표시됩니다. o 보안 및 비디오 감시 애플리케이션과 같은 일부 경우에는 다른 DSCP 표시를 사용하는 것이 바람직할 수 있습니다. 그렇다면 '011xx1' 범위의 로컬 사용자 정의 가능\(EXP/LU\) 코드 포인트를 사용하여 고유한 트래픽 식별을 제공할 수 있습니다. 로컬 사용자 정의 가능\(EXP/LU\) 코드포인트는 CS3 트래픽에 사용되는 PHB와 연결될 수 있습니다. 또한 네트워크 시나리오에 따라 사용되는 EXP/LU 코드 포인트에 대해 추가 네트워크 에지 조절 정책이 필요할 수도 있습니다.\(MAY, MAY, MAY\)

애플리케이션 또는 IP 엔드포인트는 패킷에 CS3 DSCP 값을 미리 표시해야 합니다. 엔드포인트가 DSCP 값을 설정할 수 없는 경우 엔드포인트에 위상적으로 가장 가까운 라우터는 \[RFC2475\]에 정의된 대로 MF\(Multifield\) 분류를 수행해야 합니다.\(SHOULD, SHOULD\)

DiffServ 네트워크 에지에서 수행되는 권장 조건 조정:\(SHOULD\)

o 신뢰할 수 없는 소스\(최종 사용자 장치\)의 패킷 흐름 표시\(DSCP 설정\)는 \[RFC2475\]에 정의된 다중 필드\(MF\) 분류 방법을 사용하여 DiffServ 네트워크에 대한 수신 시 확인되어야 합니다. o 신뢰할 수 없는 소스\(최종 사용자 장치\)의 패킷 흐름은 DiffServ 네트워크에 대한 수신 시 정책을 적용해야 합니다. 예를 들어 버스트 크기 토큰 버킷 폴리서가 포함된 단일 속도를 사용하여 트래픽이 협상 또는 엔지니어링된 범위 내에 유지되도록 해야 합니다.\(SHOULD, SHOULD\)

o 신뢰할 수 있는 소스\(관리 네트워크 내부의 응용 프로그램 서버\)의 패킷 흐름에는 정책이 필요하지 않을 수 있습니다. o 피어링 포인트 전반의 패킷 흐름 정책은 SLA\(서비스 수준 계약\)에 따라 수행되어야 합니다.\(MAY, SHOULD\)

"브로드캐스트 비디오" 트래픽에 제공되는 기본 서비스는 속도와 지연이 제어된 향상된 최선의 서비스입니다. CS3로 표시된 패킷 흐름이 높은 전달 보장을 제공하기 위해 네트워크에서 충분한 대역폭을 갖도록 서비스를 설계해야 합니다. 일반적으로 이 서비스 클래스의 트래픽은 패킷 손실에 동적으로 응답하지 않습니다. 따라서 Active Queue Management \[RFC2309\]는 CS3로 표시된 패킷 흐름에 적용되어서는 안 됩니다.\(SHOULD, SHOULD NOT\)

---
### **4.7.  Low-Latency Data Service Class**

저지연 데이터 서비스 클래스는 탄력적이고 응답성이 뛰어난 일반적으로 클라이언트/서버 기반 애플리케이션에 권장됩니다. 이 서비스 클래스에 의해 전달되는 애플리케이션은 상대적으로 빠른 응답이 필요하고 일반적으로 비대칭 대역폭이 필요한 애플리케이션입니다. 즉, 클라이언트는 일반적으로 서버에 짧은 메시지를 보내고 서버는 훨씬 더 큰 데이터 흐름으로 클라이언트로 응답합니다. 이에 대한 가장 일반적인 예는 사용자가 웹 페이지에서 하이퍼링크\(약 수십 바이트\)를 클릭하여 새 웹 페이지가 로드되는 경우입니다\(KB 데이터\). 이 서비스 클래스는 가변 속도 트래픽 소스의 실시간 패킷 전달이 필요한 TCP \[RFC1633\] 단기 흐름에 대해 우수한 응답을 제공하도록 구성됩니다.\(SHOULD\)

저지연 데이터 서비스 클래스는 \[RFC2597\]에 정의된 AF\(Assured Forwarding\) PHB를 사용해야 합니다. 이 서비스 클래스는 AF21, AF22 및 AF23 표시된 패킷이 전달되도록 보장하기 위해 최소 대역폭 보장을 제공하도록 구성되어야 합니다. 저지연 데이터 서비스 클래스는 이 문서의 섹션 1.4.1.2에 정의된 것과 같은 속도 대기열 시스템을 사용하도록 구성되어야 합니다.\(SHOULD, SHOULD, SHOULD\)

다음 애플리케이션은 Low-Latency Data 서비스 클래스를 사용해야 합니다.\(SHOULD\)

o 클라이언트/서버 애플리케이션. o 트랜잭션을 호스트하기 위한 SNA\(시스템 네트워크 아키텍처\) 터미널\(DLSw\(데이터 링크 스위칭\)을 사용하는 IP를 통한 SNA\). o 웹 기반 거래\(전자상거래\). o 신용카드 거래. o 금융 전신 송금. o ERP\(Enterprise Resource Planning\) 애플리케이션\(예: SAP/BaaN\). o 최대 2개의 버스트 크기로 CIR\(Committed Information Rate\)을 지원하는 VPN 서비스.

트래픽 특성은 다음과 같습니다.

o 가변 크기 패킷. o 가변 패킷 방출 속도. o TCP 창 크기의 패킷 버스트를 사용합니다. o 짧은 트래픽 버스트. o 수신기에서의 패킷 손실 감지 또는 명시적인 혼잡 알림을 통해 전송 속도를 줄일 수 있는 소스.

애플리케이션 또는 IP 엔드포인트는 아래와 같이 패킷에 DSCP 값을 미리 표시해야 합니다. 엔드포인트가 DSCP 값을 설정할 수 없는 경우 엔드포인트에 위상적으로 가장 가까운 라우터는 \[RFC2475\]에 정의된 대로 MF\(Multifield\) 분류를 수행하고 모든 패킷을 AF2x로 표시해야 합니다. 참고: 이 경우 단일 속도, 3색 마커는 색맹 모드에서 작동하도록 구성됩니다.\(SHOULD, SHOULD\)

```text
   RECOMMENDED DSCP marking:
```

o AF21 = 패킷 버스트 크기가 최대 "A" 바이트인 흐름 스트림. o AF22 = 패킷 버스트 크기가 "A"를 초과하지만 "B" 바이트 미만인 흐름 스트림입니다. o AF23 = 패킷 버스트 크기가 "B" 바이트를 초과하는 흐름 스트림입니다. o 여기서 "A" < "B"입니다.

DiffServ 네트워크 에지에서 수행되는 권장 조건 조정:\(SHOULD\)

o 단일 속도, 3색 마커는 srTCM \[RFC2697\]에 정의된 동작을 제공하도록 구성되어야 합니다. o 패킷이 신뢰할 수 있는 소스 또는 이전에 신뢰할 수 있는 DiffServ 도메인으로 표시되고 색상 표시가 보존되어야 하는 경우 단일 속도, 3색 마커가 색상 인식 모드에서 작동하도록 구성되어야 합니다. o 패킷 마킹을 신뢰할 수 없거나 색상 마킹을 보존하지 않으려면 단일 속도, 3색 마커가 색맹 모드에서 작동하도록 구성해야 합니다.\(SHOULD, SHOULD, SHOULD\)

"낮은 대기 시간 데이터" 트래픽에 제공되는 기본 서비스는 속도와 지연이 제어된 향상된 최선의 서비스입니다. AF21로 표시된 패킷 흐름이 높은 전달 보장을 제공하기 위해 네트워크에서 충분한 대역폭을 갖도록 서비스를 설계해야 합니다. AF2x 트래픽은 탄력적이고 패킷 손실에 동적으로 응답하므로 활성 대기열 관리 \[RFC2309\]는 버스트 크기가 큰 TCP 흐름에서 패킷을 삭제하여 혼잡 지점에서 TCP 흐름 속도를 제어하는 ​​데 주로 사용해야 합니다. AF21 트래픽 손실 확률은 AF22 트래픽 손실 확률을 초과해서는 안 되며, AF22 트래픽 손실 확률도 손실 확률을 초과해서는 안 됩니다.\(SHOULD, SHOULD, MUST NOT\)

AF23의 명시적 혼잡 알림\(ECN\) \[RFC3168\]은 활성 대기열 관리와 함께 사용될 수도 있습니다.\(MAY\)

RED \[RFC2309\]가 AQM 알고리즘으로 사용되는 경우 min-threshold는 각 DSCP에 대한 대상 대기열 깊이를 지정하고, max-threshold는 해당 DSCP가 있는 모든 트래픽이 삭제되거나 ECN 표시되는 대기열 깊이를 지정합니다. 따라서 이 서비스 클래스에서는 대기열 구성에 다음과 같은 불평등이 유지되어야 합니다.

o 최소 임계값 AF23 < 최대 임계값 AF23 o 최대 임계값 AF23 <= 최소 임계값 AF22 o 최소 임계값 AF22 < 최대 임계값 AF22 o 최대 임계값 AF22 <= 최소 임계값 AF21 o 최소 임계값 AF21 < 최대- 임계값 AF21 o 최대 임계값 AF21 <= 대기열에 할당된 메모리

참고: 이 구성은 AF22 이전에는 AF23 트래픽을 삭제하고 AF21 이전에는 AF22 트래픽을 삭제하는 경향이 있습니다. 다른 많은 AQM 알고리즘이 존재하고 사용되고 있습니다. 비슷한 결과를 얻으려면 구성해야 합니다.

---
### **4.8.  High-Throughput Data Service Class**

높은 처리량 데이터 서비스 클래스는 가변 속도 트래픽 소스의 시기적절한 패킷 전달이 필요한 탄력적인 애플리케이션에 권장되며, 보다 구체적으로는 TCP 수명이 긴 흐름에 대해 우수한 처리량을 제공하도록 구성됩니다. TCP \[RFC1633\] 또는 일관된 혼잡 회피 절차 \[RFC2581\] \[RFC3782\]를 사용하는 전송은 일반적으로 장기간에 걸쳐 얻을 수 있는 만큼 높은 데이터 속도를 제공합니다. FTP 프로토콜은 일반적인 예이지만 모든 FTP 전송이 데이터를 대량으로 이동한다고 확실히 말할 수는 없습니다.\(SHOULD\)

높은 처리량 데이터 서비스 클래스는 \[RFC2597\]에 정의된 AF\(Assured Forwarding\) PHB를 사용해야 합니다. 이 서비스 클래스는 AF11, AF12 및 AF13 표시된 패킷이 적시에 전달되도록 보장하기 위해 AF11, AF12 및 AF13에 대한 최소 대역폭 보증을 제공하도록 구성되어야 합니다. 높은 처리량 데이터 서비스 클래스는 이 문서의 섹션 1.4.1.2에 정의된 것과 같은 속도 대기열 시스템을 사용하도록 구성되어야 합니다.\(SHOULD, SHOULD, SHOULD\)

다음 애플리케이션은 High-Throughput Data 서비스 클래스를 사용해야 합니다.\(SHOULD\)

o 애플리케이션을 저장하고 전달합니다. o 파일 전송 애플리케이션. o 이메일. o 두 가지 속도\(약정 정보 속도 및 초과 또는 최고 정보 속도\)를 지원하는 VPN 서비스입니다.

트래픽 특성은 다음과 같습니다.

o 가변 크기 패킷. o 가변 패킷 방출 속도. o 변동금리. o TCP 창 크기의 패킷 버스트를 사용합니다. o 수신기에서의 패킷 손실 감지 또는 명시적인 혼잡 알림을 통해 전송 속도를 줄일 수 있는 소스.

애플리케이션 또는 IP 엔드포인트는 아래와 같이 패킷에 DSCP 값을 미리 표시해야 합니다. 엔드 포인트가 DSCP 값을 설정할 수 없는 경우 엔드 포인트에 위상적으로 가장 가까운 라우터는 \[RFC2475\]에 정의된 대로 MF\(Multifield\) 분류를 수행하고 모든 패킷을 AF1x로 표시해야 합니다. 참고: 이 경우 2등급, 3색 마커는 색맹 모드에서 작동하도록 구성됩니다.\(SHOULD, SHOULD\)

```text
   RECOMMENDED DSCP marking:
```

o AF11 = 지정된 속도 "A"까지. o AF12 = 지정된 요율 "A"를 초과하지만 지정된 요율 "B"보다 낮습니다. o AF13 = 지정된 속도 "B"를 초과합니다. o 여기서 "A" < "B"입니다.

DiffServ 네트워크 에지에서 수행되는 권장 조건 조정:\(SHOULD\)

o 2속도, 3색 마커는 trTCM \[RFC2698\]에 정의된 동작을 제공하도록 구성되어야 합니다. o 패킷이 신뢰할 수 있는 소스 또는 이전에 신뢰할 수 있는 DiffServ 도메인으로 표시되고 색상 표시가 보존되어야 하는 경우 2속도, 3색 마커가 색상 인식 모드에서 작동하도록 구성되어야 합니다. o 패킷 마킹을 신뢰할 수 없거나 색상 마킹을 보존하지 않으려면 2속도, 3색 마커가 색맹 모드에서 작동하도록 구성해야 합니다.\(SHOULD, SHOULD, SHOULD\)

"고처리량 데이터" 트래픽에 제공되는 기본 서비스는 지정된 최소 속도로 향상된 최선의 서비스입니다. AF11로 표시된 패킷 흐름이 보장된 전달을 제공하기 위해 네트워크에서 충분한 대역폭을 갖도록 서비스를 설계해야 합니다. 이 클래스는 사용 가능한 모든 대역폭을 소비하며 혼잡한 링크를 통과하는 패킷은 더 높은 대기열 지연 또는 패킷 손실을 경험할 수 있다고 가정할 수 있습니다. AF1x 트래픽은 탄력적이고 패킷 손실에 동적으로 응답하므로 Active Queue Management \[RFC2309\]는 더 높은 TCP 흐름에서 패킷을 삭제하여 혼잡 지점에서 TCP 흐름 속도를 제어하는 ​​데 주로 사용해야 합니다.\(SHOULD, SHOULD\)

먼저 요금. AF11 트래픽 손실 확률은 AF12 트래픽 손실 확률을 초과해서는 안 되며, AF13 트래픽 손실 확률을 초과해서는 안 됩니다. 그러한 경우, 한 네트워크 고객이 상당한 과잉을 운전하고 다른 고객이 링크를 사용하려고 하면 고요금 사용자가 손실을 경험하게 되어 요금을 낮추게 됩니다. 명시적 혼잡 알림\(ECN\) \[RFC3168\]은 활성 대기열 관리와 함께 사용될 수도 있습니다.\(MUST NOT, MAY\)

RED \[RFC2309\]가 AQM 알고리즘으로 사용되는 경우 min-threshold는 각 DSCP에 대한 대상 대기열 깊이를 지정하고, max-threshold는 해당 DSCP가 있는 모든 트래픽이 삭제되거나 ECN 표시되는 대기열 깊이를 지정합니다. 따라서 이 서비스 클래스에서는 대기열 구성에 다음과 같은 불평등이 유지되어야 합니다.

o 최소 임계값 AF13 < 최대 임계값 AF13 o 최대 임계값 AF13 <= 최소 임계값 AF12 o 최소 임계값 AF12 < 최대 임계값 AF12 o 최대 임계값 AF12 <= 최소 임계값 AF11 o 최소 임계값 AF11 < 최대- 임계값 AF11 o 최대 임계값 AF11 <= 대기열에 할당된 메모리

참고: 이 구성은 AF12 이전에는 AF13 트래픽을 삭제하고 AF11 이전에는 AF12 트래픽을 삭제하는 경향이 있습니다. 다른 많은 AQM 알고리즘이 존재하고 사용되고 있습니다. 비슷한 결과를 얻으려면 구성해야 합니다.

---
### **4.9.  Standard Service Class**

DiffServ 네트워크 도메인에서 지원되는 다른 전달 서비스 클래스 중 하나로 분류되지 않은 트래픽에 대해서는 표준 서비스 클래스를 권장합니다. 이 서비스 클래스는 인터넷의 "최선의" 전달 동작을 제공합니다. 이 서비스 클래스에는 일반적으로 최소 대역폭이 보장됩니다.\(SHOULD\)

표준 서비스 클래스는 \[RFC2474\]에 정의된 기본 전달\(DF\) PHB를 사용해야 하며, 최소한 보장된 최소 비율의 전달 리소스를 수신하도록 구성해야 합니다\(SHOULD\). 이 서비스 클래스는 이 문서의 섹션 1.4.1.2에 정의된 것과 같은 속도 대기열 시스템을 사용하도록 구성되어야 합니다.\(MUST, SHOULD\)

다음 애플리케이션은 표준 서비스 클래스를 사용해야 합니다.\(SHOULD\)

o 네트워크 서비스, DNS, DHCP, BootP. o DiffServ 지원 네트워크를 통해 전송되는 모든 미분화 애플리케이션/패킷 흐름.

다음은 교통 특성입니다.

o 비결정적이며 모든 것이 혼합되어 있습니다.

```text
   The RECOMMENDED DSCP marking is DF (Default Forwarding) '000000'.

   Network Edge Conditioning:
```

- 이 서비스 클래스에 대해 패킷 흐름 조절이 수행되어야 한다는 요구 사항은 없습니다.

표준 서비스 클래스에 제공되는 기본 서비스는 전체 지연을 제한하기 위한 활성 대기열 관리를 통한 최선의 서비스입니다. 일반적인 구성은 활성 대기열 관리\(RFC2309\) 또는 명시적 혼잡 알림\(RFC3168\)을 구현하기 위해 무작위 패킷 삭제를 사용해야 하며 대기열에 최소 또는 최대 속도를 적용할 수 있습니다\(MAY\).\(SHOULD\)

RED \[RFC2309\]가 AQM 알고리즘으로 사용되는 경우 min-threshold는 대상 대기열 깊이를 지정하고 max-threshold는 모든 트래픽이 삭제되거나 ECN 표시되는 대기열 깊이를 지정합니다. 따라서 이 서비스 클래스에서는 대기열 구성에 다음과 같은 불평등이 유지되어야 합니다.

o 최소 임계값 DF < 최대 임계값 DF o 최대 임계값 DF <= 대기열에 할당된 메모리

참고: 다른 많은 AQM 알고리즘이 존재하고 사용되고 있습니다. 비슷한 결과를 얻으려면 구성해야 합니다.

---
### **4.10.  Low-Priority Data**

낮은 우선순위 데이터 서비스 클래스는 TCP \[RFC0793\] 또는 일관된 혼잡 방지 절차 \[RFC2581\] \[RFC3782\]를 사용하여 전송을 통해 실행되고 사용자가 보장 없이 서비스를 기꺼이 수락하는 애플리케이션을 제공합니다. 이 서비스 클래스는 \[RFC3662\] 및 \[QBSS\]에 지정되어 있습니다.

다음 애플리케이션은 낮은 우선순위 데이터 서비스 클래스를 사용할 수 있습니다.\(MAY\)

o 대역폭 보증이 필요하지 않은 DiffServ 지원 네트워크를 통해 전송되는 모든 TCP 기반 애플리케이션/패킷 흐름.

다음은 교통 특성입니다.

o 비실시간이고 탄력적입니다.

```text
   Network Edge Conditioning:
```

- 이 서비스 클래스에 대해 패킷 흐름 조절이 수행되어야 한다는 요구 사항은 없습니다.

RECOMMENDED DSCP 표시는 CS1\(Class Selector 1\)입니다.\(SHOULD\)

Low-Priority Data 서비스 클래스에 제공되는 기본 서비스는 대역폭 보장이 없는 최선의 서비스입니다. 별도의 대기열이나 클래스에 배치하면 특정 서비스 수준 계약에 따라 처리될 수 있습니다.

일반적인 구성은 Active Queue Management \[RFC2309\]를 구현하기 위해 명시적 혼잡 알림\[RFC3168\] 또는 임의 손실을 사용해야 합니다.\(SHOULD\)

RED \[RFC2309\]가 AQM 알고리즘으로 사용되는 경우 min-threshold는 대상 대기열 깊이를 지정하고 max-threshold는 모든 트래픽이 삭제되거나 ECN 표시되는 대기열 깊이를 지정합니다. 따라서 이 서비스 클래스에서는 대기열 구성에 다음과 같은 불평등이 유지되어야 합니다.

o 최소 임계값 CS1 < 최대 임계값 CS1 o 최대 임계값 CS1 <= 대기열에 할당된 메모리

참고: 다른 많은 AQM 알고리즘이 존재하고 사용되고 있습니다. 비슷한 결과를 얻으려면 구성해야 합니다.

---
## **5.  Additional Information on Service Class Usage**

이 섹션에서는 정의된 서비스 클래스를 사용하기 위해 일부 특정 애플리케이션을 구성하는 방법에 대한 추가 정보를 제공합니다.

---
### **5.1.  Mapping for Signaling**

다양한 신호 프로토콜, 신호가 사용되는 방식 및 이러한 프로토콜에 의해 제어되는 응용 프로그램의 성능 요구 사항이 있습니다. 우리는 다양한 신호 프로토콜이 자신이 제어하는 ​​애플리케이션 또는 서비스의 목표를 가장 잘 충족하는 서비스 클래스를 사용해야 한다고 믿습니다. 다음 매핑이 권장됩니다.

o SIP/H.323을 사용한 P2P 신호는 CS5 DSCP\(신호 서비스 클래스 사용\)로 표시됩니다.

o H.248, MEGACO, MGCP, IP 캡슐화 ISDN 또는 독점 프로토콜을 사용하는 IP 전화 통신의 다양한 구현에 사용되는 클라이언트-서버 신호는 CS5 DSCP\(신호 서비스 클래스 사용\)로 표시됩니다. o SIP, SIP-T 또는 IP 캡슐화 ISUP를 사용하는 통신업체 네트워크의 콜 서버 또는 소프트 스위치 간 신호 처리는 CS5 DSCP\(신호 처리 서비스 클래스 사용\)로 표시됩니다. o RSVP 신호는 애플리케이션에 따라 다릅니다. RSVP 신호가 IntServ에서 사용되는 "on-path"인 경우 동일한 큐\(서비스 클래스\)에서 전달되어야 하며 제어하는 ​​애플리케이션 데이터와 동일한 DSCP 값으로 표시되어야 합니다. 이는 NSIS\(시그널링\) 프로토콜의 "on-path" 다음 단계에도 적용될 수 있습니다. o IPTV 시스템에서 채널 변경과 같은 멀티캐스트 세션 제어에 IGMP가 사용되는 경우 IGMP 패킷은 CS5 DSCP\(신호 서비스 클래스 사용\)로 표시되어야 합니다. IGMP가 일반적인 멀티캐스트 라우팅 목적으로만 사용되는 경우 CS6 DSCP\(네트워크 제어 서비스 클래스 사용\)로 표시되어야 합니다.

---
### **5.2.  Mapping for NTP**

수행된 테스트에 따르면 정확한 시간 분배에는 매우 낮은 패킷 지연 변형\(지터\) 전송이 필요하다는 것이 나타났습니다. 따라서 NTP\(Network Time Protocol\)에 대해 다음 지침을 사용하는 것이 좋습니다.

o 관리자\(통신사\) 네트워크 내에서 또는 최종 사용자/클라이언트에게 고정밀 타이밍을 제공하기 위해 NTP를 사용하는 경우 전화 통신 서비스 클래스를 사용해야 하며 NTP 패킷에는 EF DSCP 값이 표시되어야 합니다. o "벽시계" 타이밍 정확도가 필요한 애플리케이션의 경우 표준 서비스 클래스를 사용해야 하며 패킷은 DF DSCP로 표시되어야 합니다.

---
### **5.3.  VPN Service Mapping**

"차별화된 서비스 및 터널"\[RFC2983\]에서는 DiffServ 아키텍처와 다양한 형태의 IP 터널의 상호 작용을 고려합니다. RFC 2983에 제공된 지침에 더해, 네트워크의 한 부분에서 지원되는 서비스 클래스를 VPN 연결에 매핑하기 위한 추가 지침이 아래에 나와 있습니다. 이 논의는 트래픽 차별화를 위해 DiffServ 기술을 사용하는 VPN으로 제한됩니다.

o PHB 또는 PHB 그룹을 나타내는 데 사용되는 DSCP 값은 DSCP가 터널의 수신/송신 처리 기능으로 수행되지 않는 한 VPN 터널의 양쪽 끝에 있는 네트워크에 대해 동일해야 합니다. . DSCP 표시는 처음부터 끝까지 보존되어야 합니다.

o VPN은 하나 이상의 서비스 클래스를 지원하도록 구성될 수 있습니다. VPN 서비스를 지원하는 네트워크에서 제공될 트래픽 차별화 수준에 동의하는 것은 두 네트워크의 관리자에게 달려 있습니다. 그런 다음 서비스 클래스는 캡슐화된 서비스 클래스의 트래픽 특성 및 성능 요구 사항을 충족하는 지원되는 VPN 트래픽 전달 동작에 매핑됩니다. o VPN 서비스를 제공하는 네트워크의 트래픽 처리는 캡슐화된 서비스 클래스 또는 클래스가 지연, 지터 및 패킷 손실 측면에서 유사한 동작 및 성능을 받고 지정된 서비스 제한 내에 있도록 해야 합니다. . o VPN 서비스를 제공하는 네트워크를 통해 전달되는 패킷의 외부 헤더에 있는 DSCP 값은 종단 네트워크에서 서비스 차별화를 위해 종단 간 사용되는 DSCP 값과 다를 수 있습니다. o VPN 서비스를 제공하는 네트워크에서 두 개 이상의 서비스 클래스를 단일 트래픽 전달 처리로 통합하기 위한 지침은 추가 연구 대상입니다.

---
## **6.  Security Considerations**

이 문서에서는 전송 및 애플리케이션에서 차별화된 서비스 코드 포인트를 사용하기 위한 정책에 대해 논의하고 공통 정책 구성에 대해 설명합니다. 설명된 대로 구현되면 네트워크가 아직 허용하지 않은 작업은 수행하지 않아야 합니다. 그렇다면 해당 정책을 사용해도 새로운 보안 문제가 발생해서는 안 됩니다.

정책이 잘못 적용되거나 정의된 서비스 클래스에 대해 네트워크에 잘못된 정책이 적용될 수 있습니다. 이 경우 네트워크가 감지, 평가 및 처리해야 하는 정책 문제가 존재합니다. 이는 정책 지향적 동작에 의존하는 모든 네트워크에서 알려진 보안 문제입니다.\(SHOULD\)

잘 알려진 결함은 대역폭이 서비스\(예: 음성 전송\)에 대해 예약되거나 활성화되고 다른 서비스 또는 공격하는 트래픽 스트림이 이를 사용할 때 나타납니다. 이러한 가능성은 적절한 패킷 표시에 따라 달라지는 DiffServ 기술에 내재되어 있습니다. 취약한 네트워크에서 대역폭 예약이나 우선순위 큐잉 시스템을 사용하는 경우 인증 및 흐름 허용을 사용하는 것이 좋습니다. 저자가 아는 한, 사용하려는 의도가 아닌 서비스를 사용하여 인증되지 않은 데이터 스트림에 응답할 수 있는 기술적인 방법은 알려진 바 없으며 이것이 바로 인터넷의 특성입니다.

사용자와 네트워크 간의 SLA가 해당 서비스 클래스를 사용하거나 명시된 비율까지 사용하도록 허용하는 경우 사용자의 서비스 클래스 사용은 문제가 되지 않습니다. 이런 경우에는 단순경찰이 사용된다.

차별화된 서비스 아키텍처. 네트워크 제어와 같은 일부 서비스 클래스는 사용자가 사용하는 것이 전혀 허용되지 않습니다. 이러한 트래픽은 수신 필터에 의해 삭제되거나 표시되어야 합니다. 전체 사용자 집단이 아닌 인증된 사용자에게만 SLA에 따라 서비스 클래스를 사용할 수 있는 경우 \[AUTHMECH\]에서 조사한 것과 같은 인증 및 권한 부여 서비스가 필요합니다.

---
## **7.  Acknowledgements**

저자는 이 문서를 검토하고 의견을 주신 TSVWG 검토자 David Black, Brian E. Carpenter 및 Alan O'Neill에게 감사드립니다.

저자들은 Bruce Davie, Dave Oran, Ralph Santitoro, Gary Kenward, Francois Audet, Morgan Littlewood, Robert Milne, John Shuler, Nalin Mistry, Al Morton, Mike Pierce, Ed Koehler Jr., Tim 등의 많은 의견을 인정했습니다. 라러\(Rahrer\), 필 디킨슨\(Fil Dickinson\), 마이크 피들러\(Mike Fidler\), 셰인 아만테\(Shane Amante\). Kimberly King, Joe Zebarth 및 Alistair Munroe는 각각 철저한 교정을 수행했으며 문서는 그들의 기여에 비해 더 좋습니다.

---
## **8.  Appendix A**
---
### **8.1.  Explanation of Ring Clipping**

"링 클리핑"이라는 용어는 모든 가청 벨소리 신호를 전달할 시간에 맞춰 베어러 채널을 사용할 수 없기 때문에 벨소리 신호의 프런트 엔드가 변경되는 인스턴스를 나타냅니다. 이 조건은 회선 스위치 Exchange에 있는 톤 발생기가 켜져 있을 때와 IP 네트워크를 통한 베어러 경로가 활성화될 때 사이의 경쟁 조건으로 인해 발생할 수 있습니다. 링 클리핑 발생을 줄이기 위해서는 신호 경로의 지연을 최소화해야 합니다. 아래는 좀 더 자세한 설명입니다.

베어러 경로 설정 지연 대상은 ISUP IAM\(초기 주소 메시지\)/ACM\(주소 완료 메시지\) 왕복 지연으로 정의됩니다. ISUP는 ITU-T에서 정의한 SS7\(Signaling System No. 7\)의 ISDN 사용자 부분을 나타냅니다. 이는 ISUP IAM\(초기 주소 메시지\)이 Transit Exchange를 떠나 SS7 네트워크\(적용 가능한 STP 또는 신호 전송 포인트 포함\)를 통해 이동하고 End Exchange에서 처리되어 생성되는 데 걸리는 시간으로 구성됩니다. ACM\(주소 완료 메시지\) 및 ACM이 SS7 네트워크를 통해 다시 이동한 후 Transit Exchange로 돌아가는 데 사용됩니다. ACM이 원래 End Exchange로 전달될 때까지 Transit Exchange 기능을 수행하는 소프트 스위치 미디어 게이트웨이 및 IP 네트워크 내에 베어러 경로가 설정되지 않은 경우 링 클리핑이라는 현상이 발생할 수 있습니다. 소프트 스위치 미디어 게이트웨이 내의 ACM 처리 및 IP 네트워크를 통한 지연이 과도한 경우 베어러 경로 설정이 지연되어 벨소리가 잘리는 현상이 발생할 수 있습니다.

교환 내 ISUP IAM 신호 지연 값은 240ms를 초과할 수 없습니다. 여기에는 소프트 스위치, 미디어 게이트웨이, 라우터 및 교환 간 데이터 경로의 전파 지연이 포함될 수 있습니다. 이 값은 이론적으로 링 클리핑이 시작되는 임계값을 나타냅니다. 제시된 240ms 지연 목표는 최대값이라는 점에 유의하는 것이 중요합니다. 서비스 관리자는 자신의 선호도에 따라 특정 IAM 지연 값을 자유롭게 선택할 수 있습니다. 즉, 다른 공급자와 차별화하기 위한 전략적 이유로 매우 낮은 평균 지연 목표를 설정할 수 있습니다. 요약하면 240ms 지연 예산 중 200ms는 교환 간 지연\(소프트 스위치 및 미디어 게이트웨이\)으로 할당되고 40ms는 네트워크 지연\(큐 및 거리\)으로 할당됩니다.

---
## **9.  References**
---
### **9.1.  Normative References**

```text
   [RFC0791]  Postel, J., "Internet Protocol", STD 5, RFC 791, September
              1981.

   [RFC0793]  Postel, J., "Transmission Control Protocol", STD 7, RFC
              793, September 1981.
```

\[RFC1349\] Almquist, P., "인터넷 프로토콜 제품군의 서비스 유형", RFC 1349, 1992년 7월.

\[RFC1812\] Baker, F., "IP 버전 4 라우터에 대한 요구 사항", RFC 1812, 1995년 6월.

\[RFC2119\] Bradner, S., "요구 사항 수준을 나타내기 위해 RFC에서 사용할 핵심 단어", BCP 14, RFC 2119, 1997년 3월.

\[RFC2309\] Braden, B., Clark, D., Crowcroft, J., Davie, B., Deering, S., Estrin, D., Floyd, S., Jacobson, V., Minshall, G., Partridge, C., Peterson, L., Ramakrishnan, K., Shenker, S., Wroclawski, J. 및 L. Zhang, "인터넷의 대기열 관리 및 혼잡 회피에 대한 권장 사항", RFC 2309, 1998년 4월.

\[RFC2474\] Nichols, K., Blake, S., Baker, F. 및 D. Black,

- "IPv4 및 IPv6 헤더의 차별화된 서비스 필드\(DS 필드\) 정의", RFC 2474, 1998년 12월.

\[RFC2475\] Blake, S., Black, D., Carlson, M., Davies, E., Wang, Z. 및 W. Weiss, "차별화된 서비스를 위한 아키텍처", RFC 2475, 1998년 12월.

\[RFC2597\] Heinanen, J., Baker, F., Weiss, W. 및 J. Wroclawski, "보증된 전달 PHB 그룹", RFC 2597, 1999년 6월.

\[RFC3246\] Davie, B., Charny, A., Bennet, J.C., Benson, K., Le Boudec, J., Courtney, W., Davari, S., Firoiu, V. 및 D. Stiliadis, "An 신속 전달 PHB\(홉별 동작\)", RFC 3246, 2002년 3월.

\[RFC3662\] Bless, R., Nichols, K. 및 K. Wehrle, "차별화된 서비스를 위한 더 낮은 노력의 도메인별 동작\(PDB\)", RFC 3662, 2003년 12월.

---
### **9.2.  Informative References**

\[AUTHMECH\] Rescorla, E., "인증 메커니즘 조사", 진행 중인 작업, 2005년 9월.

```text
   [QBSS]     "QBone Scavenger Service (QBSS) Definition", Internet2
              Technical Report Proposed Service Definition, March 2001.
```

\[RFC1633\] Braden, R., Clark, D. 및 S. Shenker, "인터넷 아키텍처의 통합 서비스: 개요", RFC 1633, 1994년 6월.

\[RFC2205\] Braden, R., Zhang, L., Berson, S., Herzog, S. 및 S. Jamin, "RSVP\(Resource ReSerVation Protocol\) - 버전 1 기능 사양", RFC 2205, 1997년 9월.

\[RFC2581\] Allman, M., Paxson, V. 및 W. Stevens, "TCP 혼잡 제어", RFC 2581, 1999년 4월.

\[RFC2697\] Heinanen, J. 및 R. Guerin, "단일 속도 3색 마커", RFC 2697, 1999년 9월.

\[RFC2698\] Heinanen, J. 및 R. Guerin, "2율 3색 마커", RFC 2698, 1999년 9월.

\[RFC2963\] Bonaventure, O. 및 S. De Cnodder, "차등화된 서비스를 위한 속도 적응형 셰이퍼", RFC 2963, 2000년 10월.

\[RFC2983\] Black, D., "차별화된 서비스 및 터널", RFC 2983, 2000년 10월.

\[RFC2996\] Bernet, Y., "RSVP DCLASS 개체의 형식", RFC 2996, 2000년 11월.

\[RFC3086\] Nichols, K. 및 B. Carpenter, "정의

- 도메인별 차별화된 서비스 동작 및 해당 사양에 대한 규칙", RFC 3086, 2001년 4월.

\[RFC3168\] Ramakrishnan, K., Floyd, S. 및 D. Black, "IP에 명시적 혼잡 알림\(ECN\) 추가", RFC 3168, 2001년 9월.

\[RFC3175\] Baker, F., Iturralde, C., Le Faucheur, F. 및 B. Davie, "IPv4 및 IPv6 예약을 위한 RSVP 집계", RFC 3175, 2001년 9월.

\[RFC3290\] Bernet, Y., Blake, S., Grossman, D. 및 A. Smith, "Diffserv 라우터를 위한 비공식 관리 모델", RFC 3290, 2002년 5월.

\[RFC3782\] Floyd, S., Henderson, T. 및 A. Gurtov, "TCP의 빠른 복구 알고리즘에 대한 NewReno 수정", RFC 3782, 2004년 4월.

---
# **Authors' Addresses**

```text
   Jozef Babiarz
   Nortel Networks
   3500 Carling Avenue
   Ottawa, Ont.  K2H 8E9
   Canada

   Phone: +1-613-763-6098
   Fax:   +1-613-765-7462
   EMail: babiarz@nortel.com

   Kwok Ho Chan
   Nortel Networks
   600 Technology Park Drive
   Billerica, MA  01821
   US

   Phone: +1-978-288-8175
   Fax:   +1-978-288-8700
   EMail: khchan@nortel.com
```

Fred Baker Cisco 시스템 1121 Via Del Rey Santa Barbara, CA 93117 US

```text
   Phone: +1-408-526-4257
   Fax:   +1-413-473-2403
   EMail: fred@cisco.com
```

---
# **Full Copyright Statement**

Copyright \(C\) The Internet Society \(2006\).

이 문서는 BCP 78에 포함된 권리, 라이선스 및 제한 사항의 적용을 받으며 여기에 명시된 경우를 제외하고 작성자는 모든 권리를 보유합니다.

이 문서 및 여기에 포함된 정보는 "있는 그대로" 제공되며 기여자, 기여자가 대표하거나 후원하는 조직\(있는 경우\), 인터넷 사회 및 인터넷 공학 태스크포스는 모든 명시적 또는 묵시적 보증을 부인합니다. 여기에서 구성은 상품성 또는 특정 목적에의 적합성에 대한 권리 또는 묵시적 보증을 침해하지 않습니다.

---
# **Intellectual Property**

IETF는 이 문서에 설명된 기술의 구현 또는 사용과 관련이 있다고 주장할 수 있는 지적 재산권 또는 기타 권리의 유효성 또는 범위 또는 그러한 권리에 따른 라이센스의 범위에 대해 어떠한 입장도 취하지 않습니다. 는 가능하다; 또한 그러한 권리를 식별하기 위해 독립적인 노력을 기울였다는 것을 나타내지 않습니다. RFC 문서의 권리와 관련된 절차에 대한 정보는 BCP 78 및 BCP 79에서 찾을 수 있습니다.

IETF 사무국에 제출된 IPR 공개 사본 및 사용 가능한 라이선스에 대한 보증 또는 이 사양의 구현자 또는 사용자가 이러한 독점권 사용에 대한 일반 라이선스 또는 허가를 얻으려는 시도의 결과를 얻을 수 있습니다. http://www.ietf.org/ipr의 IETF 온라인 IPR 저장소에서.

IETF는 이 표준을 구현하는 데 필요할 수 있는 기술을 포함할 수 있는 저작권, 특허 또는 특허 출원 또는 기타 소유권에 관심을 갖도록 이해 당사자를 초대합니다. 정보를 IETF\(ietf-ipr@ietf.org\)로 보내주십시오.

---
# **Acknowledgement**

RFC 편집기 기능에 대한 자금은 IETF 행정 지원 활동\(IASA\)에서 제공합니다.