

```text
Network Working Group                                           P. Leach
Request for Comments: 4122                                     Microsoft
Category: Standards Track                                    M. Mealling
                                                Refactored Networks, LLC
                                                                 R. Salz
                                              DataPower Technology, Inc.
                                                               July 2005

          A Universally Unique IDentifier (UUID) URN Namespace
```

---
# **Status of This Memo**

이 문서는 인터넷 커뮤니티를 위한 인터넷 표준 추적 프로토콜을 지정하고 개선을 위한 토론 및 제안을 요청합니다. 이 프로토콜의 표준화 상태 및 상태에 대해서는 "Internet Official Protocol Standards"\(STD 1\) 최신판을 참조하십시오. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(C\) The Internet Society \(2005\).

---
# **Abstract**

이 사양은 GUID\(Globally Unique IDentifier\)라고도 알려진 UUID\(Universally Unique IDentifier\)에 대한 URL 네임스페이스를 정의합니다. UUID는 128비트 길이이며 공간과 시간에 걸쳐 고유성을 보장할 수 있습니다. UUID는 원래 Apollo Network Computing System에서 사용되었고 나중에는 OSF\(Open Software Foundation\)의 DCE\(분산 컴퓨팅 환경\)와 Microsoft Windows 플랫폼에서 사용되었습니다.

이 사양은 OSF\(현재 The Open Group\)의 종류 권한을 사용하여 DCE 사양에서 파생되었습니다. 이전 버전의 DCE 사양 정보가 이 문서에 통합되었습니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1. Introduction . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  2
   2. Motivation . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  3
   3. Namespace Registration Template  . . . . . . . . . . . . . . .  3
   4. Specification  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  5
      4.1. Format. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  5
           4.1.1. Variant. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  6
           4.1.2. Layout and Byte Order. . . . . . . . . . . . . . .  6
           4.1.3. Version. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  7
           4.1.4. Timestamp. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  8
           4.1.5. Clock Sequence . . . . . . . . . . . . . . . . . .  8
           4.1.6. Node . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  9
           4.1.7. Nil UUID . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  9
      4.2. Algorithms for Creating a Time-Based UUID . . . . . . . .  9
           4.2.1. Basic Algorithm. . . . . . . . . . . . . . . . . . 10
           4.2.2. Generation Details . . . . . . . . . . . . . . . . 12
      4.3. Algorithm for Creating a Name-Based UUID. . . . . . . . . 13
      4.4. Algorithms for Creating a UUID from Truly Random or
           Pseudo-Random Numbers . . . . . . . . . . . . . . . . . . 14
      4.5. Node IDs that Do Not Identify the Host. . . . . . . . . . 15
   5. Community Considerations . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 15
   6. Security Considerations  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 16
   7. Acknowledgments  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 16
   8. Normative References . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 16
   A. Appendix A - Sample Implementation . . . . . . . . . . . . . . 18
   B. Appendix B - Sample Output of utest  . . . . . . . . . . . . . 29
   C. Appendix C - Some Name Space IDs . . . . . . . . . . . . . . . 30
```

---
## **1.  Introduction**

이 사양은 GUID\(Globally Unique IDentifier\)라고도 알려진 UUID\(Universally Unique IDentifier\)에 대한 URL 네임스페이스를 정의합니다. UUID는 길이가 128비트이며 중앙 등록 프로세스가 필요하지 않습니다.

여기에 있는 정보는 UUID를 URN으로 사용하여 서비스를 구현하려는 사람들을 위한 간결한 가이드입니다. 이 문서의 어떤 내용도 UUID를 정의한 DCE 표준을 무시하는 것으로 해석되어서는 안 됩니다.

```text
   There is an ITU-T Recommendation and ISO/IEC Standard [3] that are
   derived from earlier versions of this document.  Both sets of
   specifications have been aligned, and are fully technically
   compatible.  In addition, a global registration function is being
   provided by the Telecommunications Standardisation Bureau of ITU-T;
   for details see <http://www.itu.int/ITU-T/asn1/uuid.html>.
```

---
## **2.  Motivation**

UUID를 사용하는 주된 이유 중 하나는 UUID를 관리하는 데 중앙화된 권한이 필요하지 않다는 것입니다\(한 형식은 IEEE 802 노드 식별자를 사용하지만 다른 형식은 사용하지 않음\). 결과적으로, 주문형 발전은 완전히 자동화될 수 있으며 다양한 목적으로 사용될 수 있습니다. 여기에 설명된 UUID 생성 알고리즘은 필요한 경우 머신당 초당 최대 1,000만 개의 매우 높은 할당 속도를 지원하므로 트랜잭션 ID로도 사용할 수 있습니다.

UUID는 고정된 크기\(128비트\)로 다른 대안에 비해 상당히 작습니다. 이는 모든 종류의 정렬, 순서 지정 및 해싱, 데이터베이스에 저장, 간단한 할당 및 일반적인 프로그래밍 용이성에 적합합니다.

UUID는 고유하고 지속적이므로 뛰어난 통일 자원 이름을 만듭니다. 등록 프로세스 없이 새로운 UUID를 생성할 수 있는 고유한 기능을 통해 UUID는 발행 비용이 가장 낮은 URN 중 하나가 될 수 있습니다.

---
## **3.  Namespace Registration Template**

```text
   Namespace ID:  UUID
   Registration Information:
      Registration date: 2003-10-01

   Declared registrant of the namespace:
      JTC 1/SC6 (ASN.1 Rapporteur Group)
```

구문 구조 선언:

- UUID는 모든 UUID의 공간에 대하여 공간과 시간을 초월하여 고유한 식별자이다. UUID는 고정된 크기이고 시간 필드를 포함하므로 값이 롤오버될 수 있습니다\(사용된 특정 알고리즘에 따라 A.D. 3400년경\). UUID는 수명이 매우 짧은 객체에 태그를 지정하는 것부터 네트워크 전체에서 매우 지속적인 객체를 안정적으로 식별하는 것까지 다양한 목적으로 사용될 수 있습니다.

- UUID의 내부 표현은 섹션 4에 설명된 대로 메모리의 특정 비트 시퀀스입니다. UUID를 URN으로 정확하게 표현하려면 비트 시퀀스를 문자열 표현으로 변환해야 합니다.

- 각 필드는 정수로 처리되며 해당 값은 가장 중요한 숫자가 먼저 오는 0으로 채워진 16진수 문자열로 인쇄됩니다. 16진수 값 "a" - "f"는 소문자로 출력되며 입력 시 대소문자를 구분하지 않습니다.

- UUID 문자열 표현의 공식적인 정의는 다음 ABNF \[7\]에 의해 제공됩니다.

```text
      UUID                   = time-low "-" time-mid "-"
                               time-high-and-version "-"
                               clock-seq-and-reserved
                               clock-seq-low "-" node
      time-low               = 4hexOctet
      time-mid               = 2hexOctet
      time-high-and-version  = 2hexOctet
      clock-seq-and-reserved = hexOctet
      clock-seq-low          = hexOctet
      node                   = 6hexOctet
      hexOctet               = hexDigit hexDigit
      hexDigit =
            "0" / "1" / "2" / "3" / "4" / "5" / "6" / "7" / "8" / "9" /
            "a" / "b" / "c" / "d" / "e" / "f" /
            "A" / "B" / "C" / "D" / "E" / "F"
```

다음은 URN으로서의 UUID 문자열 표현의 예입니다.

```text
   urn:uuid:f81d4fae-7dec-11d0-a765-00a0c91e6bf6
```

관련 보조 문서:

- \[1\]\[2\] 식별자 고유성 고려 사항: 이 문서는 UUID를 생성하는 세 가지 알고리즘을 지정합니다. 첫 번째는 802 MAC 주소의 고유 값을 활용하여 고유성을 보장하고, 두 번째는 의사 난수 생성기를 사용하고, 세 번째는 암호화 해싱 및 애플리케이션에서 제공하는 텍스트 문자열. 결과적으로 여기의 메커니즘에 따라 생성된 UUID는 할당되었거나 할당될 다른 모든 UUID와 고유합니다.

식별자 지속성 고려 사항:

- UUID는 본질적으로 전역적인 의미에서 해결하기가 매우 어렵습니다. 이는 UUID가 공간적 맥락 내에서 시간적으로 고유하다는 사실과 결합되어 UUID가 가능한 한 지속성을 유지하도록 보장합니다.

식별자 할당 프로세스:

- UUID를 생성하기 위해 등록 기관에 연락할 필요는 없습니다. 하나의 알고리즘에는 각 생성기의 공간에 대한 고유한 값이 필요합니다. 이 값은 일반적으로 네트워크에 연결된 호스트에서 이미 사용 가능한 IEEE 802 MAC 주소입니다. 주소는 IEEE 등록 기관에서 얻은 주소 블록에서 할당될 수 있습니다. 해당 주소가 없는 경우,

또는 개인 정보 보호 문제로 인해 사용이 바람직하지 않은 경우, 섹션 4.5

- 두 가지 대안을 지정합니다. 또 다른 접근 방식은 아래에 정의된 버전 3 또는 버전 4 UUID를 사용하는 것입니다.

식별자 확인 프로세스:

- UUID는 전역적으로 확인할 수 없으므로 해당되지 않습니다.

어휘 동등성에 대한 규칙:

- 섹션 4.1.2의 표에 표시된 것처럼 UUID의 각 필드를 부호 없는 정수로 간주합니다. 그런 다음 한 쌍의 UUID를 비교하려면 각 UUID의 해당 필드를 중요도 순서와 데이터 유형에 따라 산술적으로 비교합니다. 두 UUID는 해당 필드가 모두 동일한 경우에만 동일합니다.

- 구현 참고 사항으로, 적절한 바이트 순서 정규화를 수행한 다음 두 UUID를 128비트 부호 없는 정수로 처리하여 많은 시스템에서 동등 비교를 수행할 수 있습니다.

이 문서에 정의된 UUID도 주문할 수 있습니다.

- 사전식으로. UUID 쌍의 경우, UUID가 다른 가장 중요한 필드가 첫 번째 UUID에 대해 더 큰 경우 첫 번째 항목이 두 번째 항목을 따릅니다. UUID가 다른 가장 중요한 필드가 두 번째 UUID에 대해 더 큰 경우 두 번째가 첫 번째보다 앞에 옵니다.

URN 구문 준수:

- UUID의 문자열 표현은 URN 구문과 완벽하게 호환됩니다. UUID의 비트 지향 메모리 내 표현을 URN으로 변환하는 경우 문자열 표현 섹션에 언급된 바이트 순서 문제를 엄격하게 준수하도록 주의해야 합니다.

```text
   Validation mechanism:
      Apart from determining whether the timestamp portion of the UUID
      is in the future and therefore not yet assignable, there is no
      mechanism for determining whether a UUID is 'valid'.
```

범위:

- UUID는 범위가 전역적입니다.

---
## **4.  Specification**
---
### **4.1.  Format**

UUID 형식은 16옥텟입니다. 아래에 지정된 8옥텟 변형 필드 중 일부 비트가 더 미세한 구조를 결정합니다.

---
#### **4.1.1.  Variant**

변형 필드는 UUID의 레이아웃을 결정합니다. 즉, UUID의 다른 모든 비트 해석은 변형 필드의 비트 설정에 따라 달라집니다. 따라서 더 정확하게는 유형 필드라고 부를 수 있습니다. 호환성을 위해 원래 용어를 유지합니다. 변형 필드는 UUID 옥텟 8의 최상위 비트의 가변 번호로 구성됩니다.

다음 표에는 변형 필드의 내용이 나열되어 있습니다. 여기서 문자 "x"는 "상관 없음" 값을 나타냅니다.

```text
   Msb0  Msb1  Msb2  Description

    0     x     x    Reserved, NCS backward compatibility.
```

1 0 x 이 문서에 지정된 변형입니다.

```text
    1     1     0    Reserved, Microsoft Corporation backward
                     compatibility
```

1 1 1 향후 정의를 위해 예약되어 있습니다.

어떤 형태로든 여기에 정의된 것 이외의 변형과의 상호 운용성은 보장되지 않으며 실제로 문제가 될 가능성이 없습니다.

---
#### **4.1.2.  Layout and Byte Order**

옥텟 내의 비트 할당에 대한 혼란을 최소화하기 위해 UUID 레코드 정의는 옥텟의 정수인 필드 측면에서만 정의됩니다. 필드에는 가장 중요한 필드가 먼저 표시됩니다.

```text
   Field                  Data Type     Octet  Note
                                        #

   time_low               unsigned 32   0-3    The low field of the
                          bit integer          timestamp

   time_mid               unsigned 16   4-5    The middle field of the
                          bit integer          timestamp

   time_hi_and_version    unsigned 16   6-7    The high field of the
                          bit integer          timestamp multiplexed
                                               with the version number

   clock_seq_hi_and_rese  unsigned 8    8      The high field of the
   rved                   bit integer          clock sequence
                                               multiplexed with the
                                               variant

   clock_seq_low          unsigned 8    9      The low field of the
                          bit integer          clock sequence

   node                   unsigned 48   10-15  The spatially unique
                          bit integer          node identifier
```

명시적인 애플리케이션 또는 프리젠테이션 프로토콜 사양이 없는 경우 UUID는 다음과 같이 128비트 개체로 인코딩됩니다.

필드는 위에 정의된 필드의 크기와 순서를 사용하여 16옥텟으로 인코딩되며 각 필드는 최상위 바이트부터 먼저 인코딩됩니다\(네트워크 바이트 순서라고 함\). 특히 다중화된 필드의 필드 이름은 역사적 관행을 따릅니다.

```text
   0                   1                   2                   3
    0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 0 1
   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+
   |                          time_low                             |
   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+
   |       time_mid                |         time_hi_and_version   |
   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+
   |clk_seq_hi_res |  clk_seq_low  |         node (0-1)            |
   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+
   |                         node (2-5)                            |
   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+
```

---
#### **4.1.3.  Version**

버전 번호는 타임스탬프의 가장 중요한 4비트\(time\_hi\_and\_version 필드의 비트 4\~7\)에 있습니다.

다음 표에는 이 UUID 변형에 대해 현재 정의된 버전이 나열되어 있습니다.

```text
   Msb0  Msb1  Msb2  Msb3   Version  Description
```

0 0 0 1 1 시간 기반 버전

- 이 문서에 명시되어 있습니다.

0 0 1 0 2 DCE 보안 버전

- 내장된 POSIX UID.

0 0 1 1 3 이름 기반 버전

- MD5 해싱을 사용하는 이 문서에 지정되어 있습니다.

0 1 0 0 4 무작위 또는 의사-

- 이 문서에 지정된 무작위로 생성된 버전입니다.

0 1 0 1 5 이름 기반 버전

- SHA-1 해싱을 사용하는 이 문서에 지정되어 있습니다.

버전은 더 정확하게는 하위 유형입니다. 다시 말하지만, 호환성이라는 용어를 유지합니다.

---
#### **4.1.4.  Timestamp**

타임스탬프는 60비트 값입니다. UUID 버전 1의 경우 이는 1582년 10월 15일 00:00:00.00\(기독교 달력에 대한 그레고리력 개혁 날짜\) 이후 100나노초 간격의 수로 협정 세계시\(UTC\)로 표시됩니다.

UTC를 사용할 수 없지만 현지 시간이 있는 시스템의 경우 시스템 전체에서 일관되게 사용하는 한 UTC 대신 UTC를 사용할 수 있습니다. 그러나 현지 시간에서 UTC를 생성하려면 시간대 오프셋만 필요하므로 이는 권장되지 않습니다.

UUID 버전 3 또는 5의 경우 타임스탬프는 섹션 4.3에 설명된 대로 이름으로 구성된 60비트 값입니다.

UUID 버전 4의 경우 타임스탬프는 섹션 4.4에 설명된 대로 무작위 또는 의사 무작위로 생성된 60비트 값입니다.

---
#### **4.1.5.  Clock Sequence**

UUID 버전 1의 경우 시계 시퀀스는 시계가 시간상 거꾸로 설정되거나 노드 ID가 변경될 때 발생할 수 있는 중복을 방지하는 데 사용됩니다.

시계가 뒤로 설정되었거나 뒤로 설정되었을 수 있는 경우\(예: 시스템 전원이 꺼진 동안\) UUID 생성기가 시계가 설정된 값보다 큰 타임스탬프를 사용하여 생성된 UUID가 없는지 확인할 수 없는 경우 그런 다음 시계 순서를 변경해야 합니다. 클록 시퀀스의 이전 값을 알고 있는 경우 이를 증가시킬 수 있습니다. 그렇지 않으면 무작위 또는 고품질 의사 난수 값으로 설정되어야 합니다.

마찬가지로, 노드 ID가 변경되는 경우\(예: 네트워크 카드가 시스템 간에 이동되었기 때문에\) 시계 시퀀스를 임의의 숫자로 설정하면 시스템의 시계 설정의 약간의 차이로 인한 중복 가능성이 최소화됩니다. 변경된 노드 ID와 관련된 클록 시퀀스 값이 알려진 경우 클록 시퀀스가 ​​증가될 수 있지만 그럴 가능성은 거의 없습니다.

클록 시퀀스는 시스템 간 상관 관계를 최소화하기 위해 원래\(즉, 시스템 수명 중 한 번\) 난수로 초기화되어야 합니다. 이는 시스템에서 시스템으로 빠르게 이동하거나 전환할 수 있는 노드 식별자에 대해 최대한의 보호를 제공합니다. 초기값은 노드 식별자와 상관관계가 있어서는 안 됩니다.\(MUST, MUST NOT\)

UUID 버전 3 또는 5의 경우 클록 시퀀스는 섹션 4.3에 설명된 대로 이름으로 구성된 14비트 값입니다.

UUID 버전 4의 경우 클록 시퀀스는 섹션 4.4에 설명된 대로 무작위 또는 의사 무작위로 생성된 14비트 값입니다.

---
#### **4.1.6.  Node**

UUID 버전 1의 경우 노드 필드는 IEEE 802 MAC 주소\(일반적으로 호스트 주소\)로 구성됩니다. 여러 IEEE 802 주소가 있는 시스템의 경우 사용 가능한 주소를 모두 사용할 수 있습니다. 가장 낮은 주소의 옥텟\(옥텟 번호 10\)은 글로벌/로컬 비트와 유니캐스트/멀티캐스트 비트를 포함하며 802.3 LAN에서 전송되는 주소의 첫 번째 옥텟입니다.

IEEE 주소가 없는 시스템의 경우 무작위 또는 의사 무작위로 생성된 값이 사용될 수 있습니다. 섹션 4.5를 참조하세요. 멀티캐스트 비트는 네트워크 카드에서 얻은 주소와 충돌하지 않도록 해당 주소에 설정되어야 합니다.

UUID 버전 3 또는 5의 경우 노드 필드는 섹션 4.3에 설명된 대로 이름으로 구성된 48비트 값입니다.

UUID 버전 4의 경우 노드 필드는 섹션 4.4에 설명된 대로 무작위 또는 의사 무작위로 생성된 48비트 값입니다.

---
#### **4.1.7.  Nil UUID**

nil UUID는 128비트가 모두 0으로 설정되도록 지정된 특별한 형태의 UUID입니다.

---
### **4.2.  Algorithms for Creating a Time-Based UUID**

버전 1 UUID를 생성하기 위한 알고리즘의 다양한 측면이 다음 섹션에서 논의됩니다.

---
#### **4.2.1.  Basic Algorithm**

다음 알고리즘은 간단하고 정확하며 비효율적입니다.

o 시스템 전체의 전역 잠금을 얻습니다.

o 시스템 전체의 공유 안정 저장소\(예: 파일\)에서 UUID 생성기 상태\(마지막 UUID를 생성하는 데 사용된 타임스탬프, 클록 시퀀스 및 노드 ID 값\)를 읽습니다.

o 1582년 10월 15일 00:00:00.00 이후 100나노초 간격의 60비트 카운트로 현재 시간을 가져옵니다.

o 현재 노드 ID를 가져옵니다.

o 상태를 사용할 수 없거나\(예: 존재하지 않거나 손상됨\) 저장된 노드 ID가 현재 노드 ID와 다른 경우 임의의 시계 시퀀스 값을 생성합니다.

o 상태가 사용 가능했지만 저장된 타임스탬프가 현재 타임스탬프보다 이후인 경우 시계 시퀀스 값을 증가시킵니다.

o 상태\(현재 타임스탬프, 시계 시퀀스 및 노드 ID\)를 안정적인 저장소에 다시 저장합니다.

o 전역 잠금을 해제합니다.

o 섹션 4.2.2의 단계에 따라 현재 타임스탬프, 클록 시퀀스 및 노드 ID 값에서 UUID 형식을 지정합니다.

UUID를 자주 생성할 필요가 없다면 위의 알고리즘이 완벽하게 적합할 수 있습니다. 그러나 더 높은 성능 요구 사항의 경우 기본 알고리즘과 관련된 문제는 다음과 같습니다.

o 매번 안정적인 저장소에서 상태를 읽는 것은 비효율적입니다.

o 시스템 시계의 분해능은 100나노초가 될 수 없습니다.

o 매번 안정적인 저장소에 상태를 쓰는 것은 비효율적입니다.

o 프로세스 경계를 ​​넘어 상태를 공유하는 것은 비효율적일 수 있습니다.

이러한 각 문제는 상태를 읽고 쓰고 시계를 읽는 기능의 로컬 개선을 통해 모듈식 방식으로 해결될 수 있습니다. 다음 섹션에서는 각각에 대해 차례로 설명합니다.

---
##### **4.2.1.1.  Reading Stable Storage**

상태를 시스템 전체의 공유 휘발성 저장소로 읽어오는 경우\(안정 저장소가 업데이트될 때마다 업데이트되는 경우\) 부팅 시 안정 저장소에서 한 번만 상태를 읽어야 합니다.

구현에 사용 가능한 안정적인 저장소가 없으면 항상 값을 사용할 수 없다고 말할 수 있습니다. 이는 새로운 클록 시퀀스 번호 생성 빈도가 증가하여 중복 가능성이 높아지기 때문에 가장 바람직하지 않은 구현입니다.

노드 ID가 절대 변경될 수 없는 경우\(예: 넷 카드가 시스템과 분리될 수 없는 경우\) 또는 변경으로 인해 시계 시퀀스가 ​​임의의 값으로 다시 초기화되는 경우 안정적인 저장소에 보관하는 대신 현재 노드 ID가 반환될 수 있습니다. .

---
##### **4.2.1.2.  System Clock Resolution**

타임스탬프는 시스템 시간에서 생성되며 그 해상도는 UUID 타임스탬프의 해상도보다 낮을 수 있습니다.

UUID를 자주 생성할 필요가 없는 경우 타임스탬프는 단순히 시스템 시간에 시스템 시간 간격당 100나노초 간격 수를 곱한 값일 수 있습니다.

시스템이 단일 시스템 시간 간격 내에 너무 많은 UUID를 요청하여 생성기를 오버런하는 경우 UUID 서비스는 오류를 반환하거나 시스템 시계가 따라잡을 때까지 UUID 생성기를 정지해야 합니다.\(MUST\)

동일한 시스템 시간 값으로 생성된 UUID 수를 유지하고 이를 사용하여 타임스탬프의 하위 비트를 구성함으로써 고해상도 타임스탬프를 시뮬레이션할 수 있습니다. 카운트 범위는 0에서 시스템 시간 간격당 100나노초 간격 수 사이입니다.

참고: 프로세서가 UUID 생성을 자주 오버런하는 경우 추가 노드 식별자를 시스템에 할당할 수 있습니다. 이렇게 하면 각 타임스탬프 값에 대해 잠재적으로 여러 UUID를 사용할 수 있게 되어 더 빠른 속도 할당이 허용됩니다.

---
##### **4.2.1.3.  Writing Stable Storage**

UUID가 생성될 때마다 상태가 항상 안정적인 저장소에 기록될 필요는 없습니다. 안정적인 저장소의 타임스탬프는 UUID에서 아직 사용된 것보다 더 큰 값으로 주기적으로 설정될 수 있습니다. 생성된 UUID의 타임스탬프가 해당 값보다 작은 경우

클록 시퀀스와 노드 ID는 변경되지 않고 상태의 공유 휘발성 복사본만 업데이트하면 됩니다. 또한 안정 저장소의 타임스탬프 값이 시스템을 재부팅하는 데 걸리는 일반적인 시간보다 짧은 미래인 경우 충돌로 인해 시계 시퀀스가 ​​다시 초기화되지 않습니다.

---
##### **4.2.1.4.  Sharing State Across Processes**

UUID가 생성될 때마다 공유 상태에 액세스하는 것이 너무 비싸다면 호출될 때마다 타임스탬프 블록을 할당하도록 시스템 전체 생성기를 구현할 수 있습니다. 프로세스별 생성기는 해당 블록이 소진될 때까지 해당 블록에서 할당할 수 있습니다.

---
#### **4.2.2.  Generation Details**

버전 1 UUID는 다음 알고리즘에 따라 생성됩니다.

o 섹션 4.2.1에 설명된 대로 UUID에 사용될 UTC 기반 타임스탬프 및 시계 시퀀스 값을 결정합니다.

o 이 알고리즘의 목적을 위해 타임스탬프는 60비트 부호 없는 정수이고 클록 시퀀스는 14비트 부호 없는 정수로 간주됩니다. 최하위 비트에 대해 0부터 시작하여 필드의 비트에 순차적으로 번호를 매깁니다.

o time\_low 필드를 동일한 중요도 순서로 타임스탬프의 최하위 32비트\(비트 0\~31\)와 동일하게 설정합니다.

o 동일한 중요도 순서로 타임스탬프의 비트 32\~47과 동일하게 time\_mid 필드를 설정합니다.

o time\_hi\_and\_version 필드의 최하위 12비트\(비트 0\~11\)를 동일한 중요도 순서로 타임스탬프의 비트 48\~59와 동일하게 설정합니다.

o 위 표에 표시된 대로 time\_hi\_and\_version 필드의 최상위 4개 비트\(비트 12\~15\)를 생성 중인 UUID 버전에 해당하는 4비트 버전 번호로 설정합니다.

o clock\_seq\_low 필드를 동일한 중요도 순서로 클록 시퀀스의 최하위 8비트\(비트 0\~7\)로 설정합니다.

o clock\_seq\_hi\_and\_reserved 필드의 최하위 6개 비트\(비트 0\~5\)를 동일한 중요도 순서로 클록 시퀀스의 최상위 6개 비트\(비트 8\~13\)로 설정합니다.

o 두 개의 최상위 비트\(비트 6 및 7\)를 설정합니다.

- clock\_seq\_hi\_and\_reserved는 각각 0과 1입니다.

o 노드 필드를 주소와 동일한 의미의 순서로 48비트 IEEE 주소로 설정합니다.

---
### **4.3.  Algorithm for Creating a Name-Based UUID**

버전 3 또는 5 UUID는 일부 "네임 스페이스"에서 추출된 고유한 "이름"에서 UUID를 생성하기 위한 것입니다. 이름과 이름 공간의 개념은 텍스트 이름에만 국한되지 않고 광범위하게 해석되어야 합니다. 예를 들어 일부 네임스페이스에는 도메인 이름 시스템, URL, ISO 개체 ID\(OID\), X.500 고유 이름\(DN\) 및 프로그래밍 언어의 예약어가 있습니다. 이름을 할당하고 이름 공간 내에서 고유성을 보장하는 데 사용되는 메커니즘이나 규칙은 이 사양의 범위를 벗어납니다.

이러한 유형의 UUID에 대한 요구 사항은 다음과 같습니다.

o 동일한 네임스페이스에서 동일한 이름으로 서로 다른 시간에 생성된 UUID는 동일해야 합니다.\(MUST\)

o 동일한 네임스페이스에 있는 두 개의 다른 이름에서 생성된 UUID는 달라야 합니다\(매우 높은 확률\).

o 서로 다른 두 네임스페이스의 동일한 이름에서 생성된 UUID는 서로 달라야 합니다\(확률 매우 높음\).

o 이름에서 생성된 두 UUID가 동일한 경우 동일한 네임스페이스의 동일한 이름에서 생성된 것입니다\(매우 높은 확률\).

이름과 네임스페이스에서 UUID를 생성하는 알고리즘은 다음과 같습니다.

o 모든 UUID에 대한 "네임스페이스 ID"로 사용할 UUID를 할당합니다.

- 해당 네임스페이스의 이름에서 생성됩니다. 미리 정의된 일부 값은 부록 C를 참조하세요.

o MD5 \[4\] 또는 SHA-1 \[8\]을 해시 알고리즘으로 선택하십시오. 이전 버전과의 호환성이 문제가 되지 않으면 SHA-1이 선호됩니다.

o 이름을 정식 옥텟 시퀀스\(이름 공간의 표준이나 규칙에 의해 정의된 대로\)로 변환합니다. 네임스페이스 ID를 네트워크 바이트 순서로 입력합니다.

o 이름과 연결된 네임스페이스 ID의 해시를 계산합니다.

o time\_low 필드의 0부터 3까지의 옥텟을 해시의 0부터 3까지의 옥텟으로 설정합니다.

o 옥텟 0과 time\_mid 필드 중 하나를 해시의 옥텟 4와 5로 설정합니다.

o 옥텟 0과 time\_hi\_and\_version 필드 중 하나를 해시의 옥텟 6과 7로 설정합니다.

o time\_hi\_and\_version 필드의 최상위 4개 비트\(비트 12\~15\)를 섹션 4.1.3의 적절한 4비트 버전 번호로 설정합니다.

o clock\_seq\_hi\_and\_reserved 필드를 해시의 옥텟 8로 설정합니다.

o 두 개의 최상위 비트\(비트 6 및 7\)를 설정합니다.

- clock\_seq\_hi\_and\_reserved는 각각 0과 1입니다.

o clock\_seq\_low 필드를 해시의 옥텟 9로 설정합니다.

o 노드 필드의 0\~5옥텟을 해시의 10\~15옥텟으로 설정합니다.

o 결과 UUID를 로컬 바이트 순서로 변환합니다.

4.4. 실제 난수 또는 의사 난수로부터 UUID를 생성하기 위한 알고리즘

버전 4 UUID는 실제 난수 또는 의사 난수에서 UUID를 생성하기 위한 것입니다.

알고리즘은 다음과 같습니다.

o 두 개의 최상위 비트\(비트 6 및 7\)를 설정합니다.

- clock\_seq\_hi\_and\_reserved는 각각 0과 1입니다.

o time\_hi\_and\_version 필드의 최상위 4개 비트\(비트 12\~15\)를 섹션 4.1.3의 4비트 버전 번호로 설정합니다.

o 다른 모든 비트를 무작위로\(또는 의사 무작위로\) 선택한 값으로 설정합니다.

난수에 대한 논의는 섹션 4.5를 참조하십시오.

---
### **4.5.  Node IDs that Do Not Identify the Host**

이 섹션에서는 IEEE 802 주소를 사용할 수 없거나 사용을 원하지 않는 경우 버전 1 UUID를 생성하는 방법을 설명합니다.

한 가지 접근 방식은 IEEE에 연락하여 별도의 주소 블록을 얻는 것입니다. 이 글을 쓰는 당시 애플리케이션은 <http://standards.ieee.org/regauth/oui/pilot-ind.html\>에서 찾을 수 있었고 비용은 US$550였습니다.

더 나은 해결책은 47비트 암호화 품질 난수를 얻어 이를 노드 ID의 하위 47비트로 사용하고 노드 ID의 첫 번째 옥텟의 최하위 비트를 1로 설정하는 것입니다. 이 비트는 유니캐스트/멀티캐스트 비트이며, 네트워크 카드에서 얻은 IEEE 802 주소에는 절대 설정되지 않습니다. 따라서 네트워크 카드가 있는 시스템과 없는 시스템에서 생성된 UUID 간에 충돌이 발생할 수 없습니다. \(IEEE 802 사양에서는 이 문서에서 설명하는 메모리 내 표현과 반대되는 전송 순서에 대해 설명합니다.\)

이전 사양과의 호환성을 위해 이 문서에서는 더 정확한 로컬/글로벌 비트 대신 유니캐스트/멀티캐스트 비트를 사용한다는 점에 유의하세요.

암호화 품질 난수 생성에 대한 조언은 RFC1750 \[5\]에서 찾을 수 있습니다.

또한 컴퓨터 이름, 운영 체제 이름 등의 항목은 엄밀히 말하면 무작위는 아니지만 다른 시스템에서 얻은 결과와 구별하는 데 도움이 됩니다.

이러한 데이터를 사용하여 노드 ID를 생성하는 정확한 알고리즘은 시스템마다 다릅니다. 사용 가능한 데이터와 이를 얻는 기능은 모두 시스템마다 매우 다르기 때문입니다. 그러나 일반적인 접근 방식은 가능한 한 많은 소스를 버퍼에 축적하고 MD5\[4\] 또는 SHA-1\[8\]과 같은 메시지 다이제스트를 사용하고 해시 값에서 임의의 6바이트를 가져와 멀티캐스트를 설정하는 것입니다. 위에서 설명한 대로 조금.

---
## **5.  Community Considerations**

UUID의 사용은 컴퓨팅에 매우 널리 퍼져 있습니다. 이는 많은 운영 체제\(Microsoft Windows\) 및 응용 프로그램\(Mozilla 브라우저\)의 핵심 식별자 인프라를 구성하며 많은 경우 비표준 방식으로 웹에 노출됩니다.

이 사양은 가능한 한 공개적으로 전체 인터넷에 이익이 되는 방식으로 해당 관행을 표준화하려고 시도합니다.

---
## **6.  Security Considerations**

UUID를 추측하기 어렵다고 가정하지 마십시오. 예를 들어 보안 기능\(단순한 소유만으로 액세스 권한을 부여하는 식별자\)으로 사용해서는 안 됩니다. 예측 가능한 난수 소스는 상황을 악화시킵니다.

다른 개체에 대한 참조를 리디렉션하기 위해 UUID가 약간 바뀌었는지 확인하는 것이 쉽다고 가정하지 마십시오. 인간은 단순히 UUID를 훑어보는 것만으로는 UUID의 무결성을 쉽게 확인할 수 있는 능력이 없습니다.

다양한 호스트에서 UUID를 생성하는 분산 애플리케이션은 모든 호스트에서 난수 소스에 기꺼이 의존해야 합니다. 이것이 가능하지 않은 경우 네임스페이스 변형을 사용해야 합니다.

---
## **7.  Acknowledgments**

이 문서는 UUID에 대한 OSF DCE 사양을 크게 참조합니다. Ted Ts'o는 특히 그가 제공한 제안된 문구에서 대부분 표절한 바이트 순서 섹션에 대해 유용한 의견을 제공했습니다\(그러나 해당 섹션의 모든 오류는 우리의 책임입니다\).

또한 Ralf S. Engelschall, John Larmouth 및 Paul Thorpe의 세심한 독서와 약간의 이해에도 감사드립니다. Larmouth 교수는 ISO/IEC와의 조정을 달성하는 데에도 매우 귀중한 역할을 했습니다.

---
## **8.  Normative References**

\[1\] Zahn, L., Dineen, T. 및 P. Leach, "네트워크 컴퓨팅

- 아키텍처', ISBN 0-13-611674-4, 1990년 1월.

```text
   [2]  "DCE: Remote Procedure Call", Open Group CAE Specification C309,
        ISBN 1-85912-041-5, August 1994.
```

\[3\] ISO/IEC 9834-8:2004 정보 기술, "OSI 등록 기관 운영 절차: UUID\(Universally Unique Identifier\)의 생성 및 등록 및 ASN.1 개체 식별자 구성 요소로 사용" ITU-T Rec. X.667, 2004.

```text
   [4]  Rivest, R., "The MD5 Message-Digest Algorithm ", RFC 1321, April
        1992.
```

\[5\] Eastlake, D., 3rd, Schiller, J. 및 S. Crocker, "보안을 위한 무작위성 요구 사항", BCP 106, RFC 4086, 2005년 6월.

```text
   [6]  Moats, R., "URN Syntax", RFC 2141, May 1997.
```

\[7\] Crocker, D. 및 P. Overell, "구문을 위한 증강된 BNF

- 사양: ABNF", RFC 2234, 1997년 11월.

```text
   [8]  National Institute of Standards and Technology, "Secure Hash
        Standard", FIPS PUB 180-1, April 1995,
        <http://www.itl.nist.gov/fipspubs/fip180-1.htm>.
```

---
# **Appendix A.  Appendix A - Sample Implementation**

이 구현은 uuid.h, uuid.c, sysdep.h, sysdep.c 및 utest.c의 5개 파일로 구성됩니다. uuid.\* 파일은 위에서 설명한 UUID 생성 알고리즘의 시스템 독립적 구현이며, 프로세스 전반에 걸친 효율적인 상태 공유를 제외하고 위에서 설명한 모든 최적화가 포함되어 있습니다. 코드는 GCC\(2.7.2\)가 설치된 Linux\(Red Hat 4.0\) 및 VC++ 5.0이 설치된 Windows NT 4.0에서 테스트되었습니다. 코드에서는 64비트 정수 지원을 가정하므로 훨씬 더 명확해집니다.

다음 소스 파일에는 모두 다음과 같은 저작권 표시가 포함되어 있어야 합니다.

---
## **copyrt.h**

```text
/*
** Copyright (c) 1990- 1993, 1996 Open Software Foundation, Inc.
** Copyright (c) 1989 by Hewlett-Packard Company, Palo Alto, Ca. &
** Digital Equipment Corporation, Maynard, Mass.
** Copyright (c) 1998 Microsoft.
** To anyone who acknowledges that this file is provided "AS IS"
** without any express or implied warranty: permission to use, copy,
** modify, and distribute this file for any purpose is hereby
** granted without fee, provided that the above copyright notices and
** this notice appears in all source code copies, and that none of
** the names of Open Software Foundation, Inc., Hewlett-Packard
** Company, Microsoft, or Digital Equipment Corporation be used in
** advertising or publicity pertaining to distribution of the software
** without specific, written prior permission. Neither Open Software
** Foundation, Inc., Hewlett-Packard Company, Microsoft, nor Digital
** Equipment Corporation makes any representations about the
** suitability of this software for any purpose.
*/
```

---
## **uuid.h**

```text
#include "copyrt.h"
#undef uuid_t
typedef struct {
    unsigned32  time_low;
    unsigned16  time_mid;
    unsigned16  time_hi_and_version;
    unsigned8   clock_seq_hi_and_reserved;
    unsigned8   clock_seq_low;
    byte        node[6];
} uuid_t;

/* uuid_create -- generate a UUID */
int uuid_create(uuid_t * uuid);

/* uuid_create_md5_from_name -- create a version 3 (MD5) UUID using a
   "name" from a "name space" */
void uuid_create_md5_from_name(
    uuid_t *uuid,         /* resulting UUID */
    uuid_t nsid,          /* UUID of the namespace */
    void *name,           /* the name from which to generate a UUID */
    int namelen           /* the length of the name */
);

/* uuid_create_sha1_from_name -- create a version 5 (SHA-1) UUID
   using a "name" from a "name space" */
void uuid_create_sha1_from_name(

    uuid_t *uuid,         /* resulting UUID */
    uuid_t nsid,          /* UUID of the namespace */
    void *name,           /* the name from which to generate a UUID */
    int namelen           /* the length of the name */
);

/* uuid_compare --  Compare two UUID's "lexically" and return
        -1   u1 is lexically before u2
         0   u1 is equal to u2
         1   u1 is lexically after u2
   Note that lexical ordering is not temporal ordering!
*/
int uuid_compare(uuid_t *u1, uuid_t *u2);
```

---
## **uuid.c**

```text
#include "copyrt.h"
#include <string.h>
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>
#include <time.h>
#include "sysdep.h"
#include "uuid.h"

/* various forward declarations */
static int read_state(unsigned16 *clockseq, uuid_time_t *timestamp,
    uuid_node_t *node);
static void write_state(unsigned16 clockseq, uuid_time_t timestamp,
    uuid_node_t node);
static void format_uuid_v1(uuid_t *uuid, unsigned16 clockseq,
    uuid_time_t timestamp, uuid_node_t node);

static void format_uuid_v3or5(uuid_t *uuid, unsigned char hash[16],
    int v);
static void get_current_time(uuid_time_t *timestamp);
static unsigned16 true_random(void);

/* uuid_create -- generator a UUID */
int uuid_create(uuid_t *uuid)
{
     uuid_time_t timestamp, last_time;
     unsigned16 clockseq;
     uuid_node_t node;
     uuid_node_t last_node;
     int f;

     /* acquire system-wide lock so we're alone */
     LOCK;
     /* get time, node ID, saved state from non-volatile storage */
     get_current_time(&timestamp);
     get_ieee_node_identifier(&node);
     f = read_state(&clockseq, &last_time, &last_node);

     /* if no NV state, or if clock went backwards, or node ID
        changed (e.g., new network card) change clockseq */
     if (!f || memcmp(&node, &last_node, sizeof node))
         clockseq = true_random();
     else if (timestamp < last_time)
         clockseq++;

     /* save the state for next time */
     write_state(clockseq, timestamp, node);

     UNLOCK;

     /* stuff fields into the UUID */
     format_uuid_v1(uuid, clockseq, timestamp, node);
     return 1;
}

/* format_uuid_v1 -- make a UUID from the timestamp, clockseq,
                     and node ID */
void format_uuid_v1(uuid_t* uuid, unsigned16 clock_seq,
                    uuid_time_t timestamp, uuid_node_t node)
{
    /* Construct a version 1 uuid with the information we've gathered
       plus a few constants. */
    uuid->time_low = (unsigned long)(timestamp & 0xFFFFFFFF);
    uuid->time_mid = (unsigned short)((timestamp >> 32) & 0xFFFF);
    uuid->time_hi_and_version =

        (unsigned short)((timestamp >> 48) & 0x0FFF);
    uuid->time_hi_and_version |= (1 << 12);
    uuid->clock_seq_low = clock_seq & 0xFF;
    uuid->clock_seq_hi_and_reserved = (clock_seq & 0x3F00) >> 8;
    uuid->clock_seq_hi_and_reserved |= 0x80;
    memcpy(&uuid->node, &node, sizeof uuid->node);
}

/* data type for UUID generator persistent state */
typedef struct {
    uuid_time_t  ts;       /* saved timestamp */
    uuid_node_t  node;     /* saved node ID */
    unsigned16   cs;       /* saved clock sequence */
} uuid_state;
```

---
# **static uuid_state st;**

```text
/* read_state -- read UUID generator state from non-volatile store */
int read_state(unsigned16 *clockseq, uuid_time_t *timestamp,
               uuid_node_t *node)
{
    static int inited = 0;
    FILE *fp;

    /* only need to read state once per boot */
    if (!inited) {
        fp = fopen("state", "rb");
        if (fp == NULL)
            return 0;
        fread(&st, sizeof st, 1, fp);
        fclose(fp);
        inited = 1;
    }
    *clockseq = st.cs;
    *timestamp = st.ts;
    *node = st.node;
    return 1;
}

/* write_state -- save UUID generator state back to non-volatile
   storage */
void write_state(unsigned16 clockseq, uuid_time_t timestamp,
                 uuid_node_t node)
{
    static int inited = 0;
    static uuid_time_t next_save;
    FILE* fp;

    if (!inited) {
        next_save = timestamp;
        inited = 1;
    }

    /* always save state to volatile shared state */
    st.cs = clockseq;
    st.ts = timestamp;
    st.node = node;
    if (timestamp >= next_save) {
        fp = fopen("state", "wb");
        fwrite(&st, sizeof st, 1, fp);
        fclose(fp);
        /* schedule next save for 10 seconds from now */
        next_save = timestamp + (10 * 10 * 1000 * 1000);
    }
}

/* get-current_time -- get time as 60-bit 100ns ticks since UUID epoch.
   Compensate for the fact that real clock resolution is
   less than 100ns. */
void get_current_time(uuid_time_t *timestamp)
{
    static int inited = 0;
    static uuid_time_t time_last;
    static unsigned16 uuids_this_tick;
    uuid_time_t time_now;

    if (!inited) {
        get_system_time(&time_now);
        uuids_this_tick = UUIDS_PER_TICK;
        inited = 1;
    }

    for ( ; ; ) {
        get_system_time(&time_now);

        /* if clock reading changed since last UUID generated, */
        if (time_last != time_now) {
            /* reset count of uuids gen'd with this clock reading */
            uuids_this_tick = 0;
            time_last = time_now;
            break;
        }
        if (uuids_this_tick < UUIDS_PER_TICK) {
            uuids_this_tick++;
            break;
        }

        /* going too fast for our clock; spin */
    }
    /* add the count of uuids to low order bits of the clock reading */
    *timestamp = time_now + uuids_this_tick;
}

/* true_random -- generate a crypto-quality random number.
   **This sample doesn't do that.** */
static unsigned16 true_random(void)
{
    static int inited = 0;
    uuid_time_t time_now;

    if (!inited) {
        get_system_time(&time_now);
        time_now = time_now / UUIDS_PER_TICK;
        srand((unsigned int)
               (((time_now >> 32) ^ time_now) & 0xffffffff));
        inited = 1;
    }

    return rand();
}

/* uuid_create_md5_from_name -- create a version 3 (MD5) UUID using a
   "name" from a "name space" */
void uuid_create_md5_from_name(uuid_t *uuid, uuid_t nsid, void *name,
                               int namelen)
{
    MD5_CTX c;
    unsigned char hash[16];
    uuid_t net_nsid;

    /* put name space ID in network byte order so it hashes the same
       no matter what endian machine we're on */
    net_nsid = nsid;
    net_nsid.time_low = htonl(net_nsid.time_low);
    net_nsid.time_mid = htons(net_nsid.time_mid);
    net_nsid.time_hi_and_version = htons(net_nsid.time_hi_and_version);

    MD5Init(&c);
    MD5Update(&c, &net_nsid, sizeof net_nsid);
    MD5Update(&c, name, namelen);
    MD5Final(hash, &c);

    /* the hash is in network byte order at this point */
    format_uuid_v3or5(uuid, hash, 3);
}

void uuid_create_sha1_from_name(uuid_t *uuid, uuid_t nsid, void *name,
                                int namelen)
{
    SHA_CTX c;
    unsigned char hash[20];
    uuid_t net_nsid;

    /* put name space ID in network byte order so it hashes the same
       no matter what endian machine we're on */
    net_nsid = nsid;
    net_nsid.time_low = htonl(net_nsid.time_low);
    net_nsid.time_mid = htons(net_nsid.time_mid);
    net_nsid.time_hi_and_version = htons(net_nsid.time_hi_and_version);

    SHA1_Init(&c);
    SHA1_Update(&c, &net_nsid, sizeof net_nsid);
    SHA1_Update(&c, name, namelen);
    SHA1_Final(hash, &c);

    /* the hash is in network byte order at this point */
    format_uuid_v3or5(uuid, hash, 5);
}

/* format_uuid_v3or5 -- make a UUID from a (pseudo)random 128-bit
   number */
void format_uuid_v3or5(uuid_t *uuid, unsigned char hash[16], int v)
{
    /* convert UUID to local byte order */
    memcpy(uuid, hash, sizeof *uuid);
    uuid->time_low = ntohl(uuid->time_low);
    uuid->time_mid = ntohs(uuid->time_mid);
    uuid->time_hi_and_version = ntohs(uuid->time_hi_and_version);

    /* put in the variant and version bits */
    uuid->time_hi_and_version &= 0x0FFF;
    uuid->time_hi_and_version |= (v << 12);
    uuid->clock_seq_hi_and_reserved &= 0x3F;
    uuid->clock_seq_hi_and_reserved |= 0x80;
}

/* uuid_compare --  Compare two UUID's "lexically" and return */
#define CHECK(f1, f2) if (f1 != f2) return f1 < f2 ? -1 : 1;
int uuid_compare(uuid_t *u1, uuid_t *u2)
{
    int i;

    CHECK(u1->time_low, u2->time_low);
    CHECK(u1->time_mid, u2->time_mid);

    CHECK(u1->time_hi_and_version, u2->time_hi_and_version);
    CHECK(u1->clock_seq_hi_and_reserved, u2->clock_seq_hi_and_reserved);
    CHECK(u1->clock_seq_low, u2->clock_seq_low)
    for (i = 0; i < 6; i++) {
        if (u1->node[i] < u2->node[i])
            return -1;
        if (u1->node[i] > u2->node[i])
            return 1;
    }
    return 0;
}
#undef CHECK
```

---
## **sysdep.h**

#include "copyrt.h"
/\* WIN32를 실행하지 않는 경우 다음 정의를 제거하세요. \*/
#WININC 0 정의

```text
#ifdef WININC
#include <windows.h>
#else
#include <sys/types.h>
#include <sys/time.h>
#include <sys/sysinfo.h>
#endif

#include "global.h"
/* change to point to where MD5 .h's live; RFC 1321 has sample
   implementation */
#include "md5.h"
```

/\* 다음을 시스템 시계의 실제 분해능의 100ns 틱 수로 설정합니다 \*/
#define UUIDS\_PER\_TICK 1024

/\* 전역 잠금을 가져오고 해제하기 위한 호출에 다음을 설정합니다 \*/
#잠금 정의
#define UNLOCK

```text
typedef unsigned long   unsigned32;
typedef unsigned short  unsigned16;
typedef unsigned char   unsigned8;
typedef unsigned char   byte;
```

/\* 이를 컴파일러가 64비트 데이터 유형에 사용하는 것으로 설정합니다 \*/
#ifdef WININC

```text
#define unsigned64_t unsigned __int64
#define I64(C) C
#else
#define unsigned64_t unsigned long long
#define I64(C) C##LL
#endif

typedef unsigned64_t uuid_time_t;
typedef struct {
    char nodeID[6];
} uuid_node_t;

void get_ieee_node_identifier(uuid_node_t *node);
void get_system_time(uuid_time_t *uuid_time);
void get_random_info(char seed[16]);
```

---
## **sysdep.c**

```text
#include "copyrt.h"
#include <stdio.h>
#include "sysdep.h"

/* system dependent call to get IEEE node ID.
   This sample implementation generates a random node ID. */
void get_ieee_node_identifier(uuid_node_t *node)
{
    static inited = 0;
    static uuid_node_t saved_node;
    char seed[16];
    FILE *fp;

    if (!inited) {
        fp = fopen("nodeid", "rb");
        if (fp) {
            fread(&saved_node, sizeof saved_node, 1, fp);
            fclose(fp);
        }
        else {
            get_random_info(seed);
            seed[0] |= 0x01;
            memcpy(&saved_node, seed, sizeof saved_node);
            fp = fopen("nodeid", "wb");
            if (fp) {
                fwrite(&saved_node, sizeof saved_node, 1, fp);
                fclose(fp);
            }
        }

        inited = 1;
    }

    *node = saved_node;
}
```

/\* 현재 시스템 시간을 얻기 위한 시스템 종속 호출. UUID epoch 이후 100ns 틱으로 반환되었지만 해상도는 100ns 미만일 수 있습니다. \*/
#ifdef \_WINDOWS\_

```text
void get_system_time(uuid_time_t *uuid_time)
{
    ULARGE_INTEGER time;

    /* NT keeps time in FILETIME format which is 100ns ticks since
       Jan 1, 1601. UUIDs use time in 100ns ticks since Oct 15, 1582.
       The difference is 17 Days in Oct + 30 (Nov) + 31 (Dec)
       + 18 years and 5 leap days. */
    GetSystemTimeAsFileTime((FILETIME *)&time);
    time.QuadPart +=

          (unsigned __int64) (1000*1000*10)       // seconds
        * (unsigned __int64) (60 * 60 * 24)       // days
        * (unsigned __int64) (17+30+31+365*18+5); // # of days
    *uuid_time = time.QuadPart;
}

/* Sample code, not for use in production; see RFC 1750 */
void get_random_info(char seed[16])
{
    MD5_CTX c;
    struct {
        MEMORYSTATUS m;
        SYSTEM_INFO s;
        FILETIME t;
        LARGE_INTEGER pc;
        DWORD tc;
        DWORD l;
        char hostname[MAX_COMPUTERNAME_LENGTH + 1];
    } r;

    MD5Init(&c);
    GlobalMemoryStatus(&r.m);
    GetSystemInfo(&r.s);
    GetSystemTimeAsFileTime(&r.t);
    QueryPerformanceCounter(&r.pc);
    r.tc = GetTickCount();

    r.l = MAX_COMPUTERNAME_LENGTH + 1;
    GetComputerName(r.hostname, &r.l);
    MD5Update(&c, &r, sizeof r);
    MD5Final(seed, &c);
}

#else

void get_system_time(uuid_time_t *uuid_time)
{
    struct timeval tp;

    gettimeofday(&tp, (struct timezone *)0);

    /* Offset between UUID formatted times and Unix formatted times.
       UUID UTC base time is October 15, 1582.
       Unix base time is January 1, 1970.*/
    *uuid_time = ((unsigned64)tp.tv_sec * 10000000)
        + ((unsigned64)tp.tv_usec * 10)
        + I64(0x01B21DD213814000);
}

/* Sample code, not for use in production; see RFC 1750 */
void get_random_info(char seed[16])
{
    MD5_CTX c;
    struct {
        struct sysinfo s;
        struct timeval t;
        char hostname[257];
    } r;

    MD5Init(&c);
    sysinfo(&r.s);
    gettimeofday(&r.t, (struct timezone *)0);
    gethostname(r.hostname, 256);
    MD5Update(&c, &r, sizeof r);
    MD5Final(seed, &c);
}

#endif
```

---
## **utest.c**

```text
#include "copyrt.h"
#include "sysdep.h"
#include <stdio.h>
#include "uuid.h"

uuid_t NameSpace_DNS = { /* 6ba7b810-9dad-11d1-80b4-00c04fd430c8 */
    0x6ba7b810,
    0x9dad,
    0x11d1,
    0x80, 0xb4, 0x00, 0xc0, 0x4f, 0xd4, 0x30, 0xc8
};

/* puid -- print a UUID */
void puid(uuid_t u)
{
    int i;

    printf("%8.8x-%4.4x-%4.4x-%2.2x%2.2x-", u.time_low, u.time_mid,
    u.time_hi_and_version, u.clock_seq_hi_and_reserved,
    u.clock_seq_low);
    for (i = 0; i < 6; i++)
        printf("%2.2x", u.node[i]);
    printf("\n");
}

/* Simple driver for UUID generator */
void main(int argc, char **argv)
{
    uuid_t u;
    int f;

    uuid_create(&u);
    printf("uuid_create(): "); puid(u);

    f = uuid_compare(&u, &u);
    printf("uuid_compare(u,u): %d\n", f);     /* should be 0 */
    f = uuid_compare(&u, &NameSpace_DNS);
    printf("uuid_compare(u, NameSpace_DNS): %d\n", f); /* s.b. 1 */
    f = uuid_compare(&NameSpace_DNS, &u);
    printf("uuid_compare(NameSpace_DNS, u): %d\n", f); /* s.b. -1 */
    uuid_create_md5_from_name(&u, NameSpace_DNS, "www.widgets.com", 15);
    printf("uuid_create_md5_from_name(): "); puid(u);
}
```

---
# **Appendix B.  Appendix B - Sample Output of utest**

```text
     uuid_create(): 7d444840-9dc0-11d1-b245-5ffdce74fad2
     uuid_compare(u,u): 0
     uuid_compare(u, NameSpace_DNS): 1
     uuid_compare(NameSpace_DNS, u): -1
     uuid_create_md5_from_name(): e902893a-9d22-3c7e-a7b8-d6e313b71d9f
```

---
# **Appendix C.  Appendix C - Some Name Space IDs**

이 부록에는 초기화된 C 구조 및 위에 정의된 문자열 표현과 같이 잠재적으로 흥미로운 일부 네임스페이스에 대한 네임스페이스 ID가 나열되어 있습니다.

```text
   /* Name string is a fully-qualified domain name */
   uuid_t NameSpace_DNS = { /* 6ba7b810-9dad-11d1-80b4-00c04fd430c8 */
       0x6ba7b810,
       0x9dad,
       0x11d1,
       0x80, 0xb4, 0x00, 0xc0, 0x4f, 0xd4, 0x30, 0xc8
   };

   /* Name string is a URL */
   uuid_t NameSpace_URL = { /* 6ba7b811-9dad-11d1-80b4-00c04fd430c8 */
       0x6ba7b811,
       0x9dad,
       0x11d1,
       0x80, 0xb4, 0x00, 0xc0, 0x4f, 0xd4, 0x30, 0xc8
   };

   /* Name string is an ISO OID */
   uuid_t NameSpace_OID = { /* 6ba7b812-9dad-11d1-80b4-00c04fd430c8 */
       0x6ba7b812,
       0x9dad,
       0x11d1,
       0x80, 0xb4, 0x00, 0xc0, 0x4f, 0xd4, 0x30, 0xc8
   };

   /* Name string is an X.500 DN (in DER or a text output format) */
   uuid_t NameSpace_X500 = { /* 6ba7b814-9dad-11d1-80b4-00c04fd430c8 */
       0x6ba7b814,
       0x9dad,
       0x11d1,
       0x80, 0xb4, 0x00, 0xc0, 0x4f, 0xd4, 0x30, 0xc8
   };
```

---
# **Authors' Addresses**

```text
   Paul J. Leach
   Microsoft
   1 Microsoft Way
   Redmond, WA  98052
   US

   Phone: +1 425-882-8080
   EMail: paulle@microsoft.com

   Michael Mealling
   Refactored Networks, LLC
   1635 Old Hwy 41
   Suite 112, Box 138
   Kennesaw, GA 30152
   US

   Phone: +1-678-581-9656
   EMail: michael@refactored-networks.com
   URI: http://www.refactored-networks.com

   Rich Salz
   DataPower Technology, Inc.
   1 Alewife Center
   Cambridge, MA  02142
   US

   Phone: +1 617-864-0455
   EMail: rsalz@datapower.com
   URI:   http://www.datapower.com
```

---
# **Full Copyright Statement**

Copyright \(C\) The Internet Society \(2005\).

이 문서는 BCP 78에 포함된 권리, 라이선스 및 제한 사항의 적용을 받으며 여기에 명시된 경우를 제외하고 작성자는 모든 권리를 보유합니다.

이 문서 및 여기에 포함된 정보는 "있는 그대로" 제공되며 기여자, 기여자가 대표하거나 후원하는 조직\(있는 경우\), 인터넷 사회 및 인터넷 공학 태스크포스는 모든 명시적 또는 묵시적 보증을 부인합니다. 여기에서 구성은 상품성 또는 특정 목적에의 적합성에 대한 권리 또는 묵시적 보증을 침해하지 않습니다.

---
# **Intellectual Property**

IETF는 이 문서에 설명된 기술의 구현 또는 사용과 관련이 있다고 주장할 수 있는 지적 재산권 또는 기타 권리의 유효성 또는 범위 또는 그러한 권리에 따른 라이센스의 범위에 대해 어떠한 입장도 취하지 않습니다. 는 가능하다; 또한 그러한 권리를 식별하기 위해 독립적인 노력을 기울였다는 것을 나타내지 않습니다. RFC 문서의 권리와 관련된 절차에 대한 정보는 BCP 78 및 BCP 79에서 찾을 수 있습니다.

IETF 사무국에 제출된 IPR 공개 사본 및 사용 가능한 라이선스에 대한 보증 또는 이 사양의 구현자 또는 사용자가 이러한 독점권 사용에 대한 일반 라이선스 또는 허가를 얻으려는 시도의 결과를 얻을 수 있습니다. http://www.ietf.org/ipr의 IETF 온라인 IPR 저장소에서.

IETF는 이 표준을 구현하는 데 필요할 수 있는 기술을 포함할 수 있는 저작권, 특허 또는 특허 출원 또는 기타 소유권에 관심을 갖도록 이해 당사자를 초대합니다. 정보를 IETF\(ietf-ipr@ietf.org\)로 보내주십시오.

---
# **Acknowledgement**

RFC 편집기 기능에 대한 자금은 현재 Internet Society에서 제공하고 있습니다.