

```text
Network Working Group                                        E. Rescorla
Request for Comments: 4347                                    RTFM, Inc.
Category: Standards Track                                    N. Modadugu
                                                     Stanford University
                                                              April 2006

                   Datagram Transport Layer Security
```

---
# **Status of This Memo**

이 문서는 인터넷 커뮤니티를 위한 인터넷 표준 추적 프로토콜을 지정하고 개선을 위한 토론 및 제안을 요청합니다. 이 프로토콜의 표준화 상태 및 상태에 대해서는 "Internet Official Protocol Standards"\(STD 1\) 최신판을 참조하십시오. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(C\) The Internet Society \(2006\).

---
# **Abstract**

이 문서에서는 DTLS\(Datagram Transport Layer Security\) 프로토콜 버전 1.0을 지정합니다. DTLS 프로토콜은 데이터그램 프로토콜에 대한 통신 프라이버시를 제공합니다. 이 프로토콜을 사용하면 클라이언트/서버 응용 프로그램이 도청, 변조 또는 메시지 위조를 방지하도록 설계된 방식으로 통신할 수 있습니다. DTLS 프로토콜은 TLS\(Transport Layer Security\) 프로토콜을 기반으로 하며 동등한 보안 보장을 제공합니다. 기본 전송의 데이터그램 의미는 DTLS 프로토콜에 의해 보존됩니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1. Introduction ....................................................2
      1.1. Requirements Terminology ...................................3
   2. Usage Model .....................................................3
   3. Overview of DTLS ................................................4
      3.1. Loss-Insensitive Messaging .................................4
      3.2. Providing Reliability for Handshake ........................4
           3.2.1. Packet Loss .........................................5
           3.2.2. Reordering ..........................................5
           3.2.3. Message Size ........................................5
      3.3. Replay Detection ...........................................6
   4. Differences from TLS ............................................6
      4.1. Record Layer ...............................................6
           4.1.1. Transport Layer Mapping .............................7
                  4.1.1.1. PMTU Discovery .............................8
           4.1.2. Record Payload Protection ...........................9
                  4.1.2.1. MAC ........................................9
                  4.1.2.2. Null or Standard Stream Cipher .............9
                  4.1.2.3. Block Cipher ..............................10
                  4.1.2.4. New Cipher Suites .........................10
                  4.1.2.5. Anti-replay ...............................10
      4.2. The DTLS Handshake Protocol ...............................11
           4.2.1. Denial of Service Countermeasures ..................11
           4.2.2. Handshake Message Format ...........................13
           4.2.3. Message Fragmentation and Reassembly ...............15
           4.2.4. Timeout and Retransmission .........................15
                  4.2.4.1. Timer Values ..............................18
           4.2.5. ChangeCipherSpec ...................................19
           4.2.6. Finished Messages ..................................19
           4.2.7. Alert Messages .....................................19
      4.3. Summary of new syntax .....................................19
           4.3.1. Record Layer .......................................20
           4.3.2. Handshake Protocol .................................20
   5. Security Considerations ........................................21
   6. Acknowledgements ...............................................22
   7. IANA Considerations ............................................22
   8. References .....................................................22
      8.1. Normative References ......................................22
      8.2. Informative References ....................................23
```

---
## **1. Introduction**

TLS\[TLS\]는 네트워크 트래픽 보안을 위해 가장 널리 배포되는 프로토콜입니다. 이는 웹 트래픽을 보호하고 IMAP\[IMAP\] 및 POP\[POP\]과 같은 전자 메일 프로토콜에 널리 사용됩니다. TLS의 주요 장점은 투명한 연결 지향 채널을 제공한다는 것입니다. 따라서 애플리케이션 계층과 전송 계층 사이에 TLS를 삽입함으로써 애플리케이션 프로토콜의 보안을 확보하는 것이 용이하다. 그러나 TLS는 안정적인 전송 채널\(일반적으로 TCP\[TCP\]\)을 통해 실행되어야 합니다. 따라서 신뢰할 수 없는 데이터그램 트래픽을 보호하는 데 사용할 수 없습니다.

그러나 지난 몇 년 동안 UDP 전송을 사용하는 애플리케이션 계층 프로토콜이 점점 더 많이 설계되었습니다. 특히 SIP\(Session Initiation Protocol\) \[SIP\] 및 전자 게임 프로토콜과 같은 프로토콜이 점점 더 대중화되고 있습니다. \(SIP는 TCP와 UDP 모두에서 실행될 수 있지만 UDP가 선호되는 상황도 있습니다.\) 현재 이러한 애플리케이션의 설계자는 여러 가지 만족스럽지 못한 선택에 직면해 있습니다. 첫째, IPsec \[RFC2401\]을 사용할 수 있습니다. 그러나 \[WHYIPSEC\]에 자세히 설명된 여러 가지 이유로 인해 이는 일부 애플리케이션에만 적합합니다. 둘째, 맞춤형 애플리케이션 계층 보안 프로토콜을 설계할 수 있습니다. 예를 들어 SIP는 S/MIME의 하위 집합을 사용하여

트래픽을 보호합니다. 불행하게도 애플리케이션 계층 보안 프로토콜은 일반적으로 우수한 보안 속성\(예: S/MIME의 경우 종단 간 보안\)을 제공하지만 일반적으로 상대적으로 적은 양의 보안 프로토콜과 달리 설계에 많은 노력이 필요합니다. TLS를 통해 프로토콜을 실행하는 데 필요한 노력입니다.

많은 경우 클라이언트/서버 애플리케이션을 보호하는 가장 바람직한 방법은 TLS를 사용하는 것입니다. 그러나 데이터그램 의미론에 대한 요구 사항은 자동으로 TLS 사용을 금지합니다. 따라서 TLS의 데이터그램 호환 변형이 매우 바람직할 것입니다. 이 메모에서는 DTLS\(데이터그램 전송 계층 보안\) 프로토콜에 대해 설명합니다. DTLS는 새로운 보안 발명을 최소화하고 코드 및 인프라 재사용의 양을 최대화하기 위해 의도적으로 TLS와 유사하게 설계되었습니다.

---
### **1.1. Requirements Terminology**

이 문서에서 키워드 "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHOULD", "SHOULD NOT" 및 "MAY"는 RFC 2119 \[REQ\]에 설명된 대로 해석됩니다.\(MUST NOT\)

---
## **2. Usage Model**

DTLS 프로토콜은 통신 애플리케이션 간의 데이터를 보호하도록 설계되었습니다. 커널 수정 없이 애플리케이션 공간에서 실행되도록 설계되었습니다.

데이터그램 전송은 안정적이거나 순차적인 데이터 전달을 요구하거나 제공하지 않습니다. DTLS 프로토콜은 페이로드 데이터에 대해 이 속성을 유지합니다. 미디어 스트리밍, 인터넷 전화, 온라인 게임과 같은 애플리케이션은 전송되는 데이터의 지연에 민감한 특성으로 인해 통신에 데이터그램 전송을 사용합니다. DTLS 프로토콜은 손실되거나 순서가 변경된 데이터 트래픽을 보상하지 않기 때문에 DTLS 프로토콜을 사용하여 통신을 보호하는 경우 이러한 응용 프로그램의 동작은 변경되지 않습니다.

---
## **3. Overview of DTLS**

DTLS의 기본 설계 철학은 "데이터그램을 통한 TLS"를 구성하는 것입니다. 데이터그램 환경에서 TLS를 직접 사용할 수 없는 이유는 단순히 패킷이 손실되거나 재정렬될 수 있기 때문입니다. TLS에는 이러한 종류의 비신뢰성을 처리할 내부 시설이 없으므로 TLS 구현은 데이터그램 전송에서 다시 호스트될 때 중단됩니다. DTLS의 목적은 이 문제를 해결하는 데 필요한 TLS를 최소한으로 변경하는 것입니다. 가능한 한 DTLS는 TLS와 동일합니다. 새로운 메커니즘을 개발해야 할 때마다 우리는 TLS 스타일을 유지하는 방식으로 그렇게 하려고 노력합니다.

신뢰성이 낮으면 TLS에 다음 두 가지 수준의 문제가 발생합니다.

- 1. TLS의 트래픽 암호화 계층은 개별 기록에 대한 독립적인 복호화를 허용하지 않습니다. 레코드 N이 수신되지 않으면 레코드 N+1을 해독할 수 없습니다.

- 2. TLS 핸드셰이크 계층은 핸드셰이크 메시지가 안정적으로 전달된다고 가정하고 해당 메시지가 손실되면 중단됩니다.

이 섹션의 나머지 부분에서는 DTLS가 이러한 문제를 해결하기 위해 사용하는 접근 방식을 설명합니다.

---
### **3.1. Loss-Insensitive Messaging**

TLS의 트래픽 암호화 계층\(TLS 레코드 계층이라고 함\)에서 레코드는 독립적이지 않습니다. 레코드 간 종속성에는 두 가지 종류가 있습니다.

- 1. 암호화 컨텍스트\(CBC 상태, 스트림 암호 키 스트림\)는 레코드 간에 연결됩니다.

- 2. 재생 방지 및 메시지 재정렬 보호는 시퀀스 번호를 포함하는 MAC에 의해 제공되지만 시퀀스 번호는 레코드에 암시되어 있습니다.

이 두 문제에 대한 해결 방법은 간단하고 IPsec ESP \[ESP\]에서 잘 알려져 있습니다. 즉, 레코드에 명시적 상태를 추가하는 것입니다. TLS 1.1\[TLS11\]은 이미 TLS 레코드에 명시적인 CBC 상태를 추가하고 있습니다. DTLS는 해당 메커니즘을 빌려 명시적인 시퀀스 번호를 추가합니다.

---
### **3.2. Providing Reliability for Handshake**

TLS 핸드셰이크는 잠금 단계 암호화 핸드셰이크입니다. 메시지는 정의된 순서에 따라 송수신되어야 하며, 그 외의 순서는 오류입니다. 분명히 이는 재정렬과 호환되지 않습니다.

메시지 손실. 또한 TLS 핸드셰이크 메시지는 잠재적으로 특정 데이터그램보다 크기 때문에 조각화 문제가 발생합니다. DTLS는 이 두 가지 문제에 대한 수정 사항을 제공해야 합니다.

---
#### **3.2.1. Packet Loss**

DTLS는 간단한 재전송 타이머를 사용하여 패킷 손실을 처리합니다. 다음 그림은 DTLS 핸드셰이크의 첫 번째 단계를 사용하는 기본 개념을 보여줍니다.

```text
      Client                                   Server
      ------                                   ------
      ClientHello           ------>

                              X<-- HelloVerifyRequest
                                               (lost)

      [Timer Expires]

      ClientHello           ------>
      (retransmit)
```

클라이언트가 ClientHello 메시지를 전송하면 서버에서 HelloVerifyRequest를 볼 것으로 예상합니다. 그러나 서버의 메시지가 손실되면 클라이언트는 ClientHello 또는 HelloVerifyRequest가 손실되었음을 알고 재전송합니다. 서버는 재전송을 수신하면 재전송을 인지합니다. 또한 서버는 재전송 타이머를 유지하고 해당 타이머가 만료되면 재전송합니다.

참고: 서버에서 상태를 생성해야 하기 때문에 시간 초과 및 재전송은 HelloVerifyRequest에 적용되지 않습니다.

---
#### **3.2.2. Reordering**

DTLS에서 각 핸드셰이크 메시지에는 해당 핸드셰이크 내의 특정 시퀀스 번호가 할당됩니다. 피어가 핸드셰이크 메시지를 받으면 해당 메시지가 예상한 다음 메시지인지 빠르게 확인할 수 있습니다. 그렇다면 처리합니다. 그렇지 않은 경우 이전 메시지를 모두 수신한 후 향후 처리를 위해 대기열에 넣습니다.

---
#### **3.2.3. Message Size**

TLS 및 DTLS 핸드셰이크 메시지는 상당히 클 수 있습니다\(이론적으로 최대 2^24-1바이트, 실제로는 수 킬로바이트\). 대조적으로, UDP 데이터그램은 조각화가 이루어지지 않는 경우 <1500바이트로 제한되는 경우가 많습니다.

원하는. 이러한 제한을 보완하기 위해 각 DTLS 핸드셰이크 메시지는 여러 DTLS 레코드에 걸쳐 조각화될 수 있습니다. 각 DTLS 핸드셰이크 메시지에는 조각 오프셋과 조각 길이가 모두 포함되어 있습니다. 따라서 핸드셰이크 메시지의 모든 바이트를 소유한 수신자는 조각화되지 않은 원본 메시지를 재조립할 수 있습니다.

---
### **3.3. Replay Detection**

DTLS는 선택적으로 레코드 재생 감지를 지원합니다. 사용된 기술은 수신된 레코드의 비트맵 창을 유지함으로써 IPsec AH/ESP와 동일합니다. 너무 오래되어 창에 맞지 ​​않는 레코드와 이전에 수신된 레코드는 자동으로 삭제됩니다. 패킷 복제가 항상 악의적인 것은 아니지만 라우팅 오류로 인해 발생할 수도 있으므로 재생 감지 기능은 선택 사항입니다. 응용 프로그램은 아마도 중복 패킷을 감지하고 이에 따라 데이터 전송 전략을 수정할 수 있습니다.

---
## **4. Differences from TLS**

섹션 3에서 언급했듯이 DTLS는 의도적으로 TLS와 매우 유사합니다. 따라서 DTLS를 새로운 프로토콜로 제시하는 대신 TLS 1.1 \[TLS11\]의 일련의 델타로 제시합니다. 차이점을 명시적으로 설명하지 않는 경우 DTLS는 \[TLS11\]과 동일합니다.

---
### **4.1. Record Layer**

DTLS 레코드 계층은 TLS 1.1의 레코드 계층과 매우 유사합니다. 유일한 변경 사항은 레코드에 명시적인 일련 번호가 포함된다는 것입니다. 이 시퀀스 번호를 통해 수신자는 TLS MAC를 올바르게 확인할 수 있습니다. DTLS 레코드 형식은 다음과 같습니다.

```text
       struct {
         ContentType type;
         ProtocolVersion version;
         uint16 epoch;                                    // New field
         uint48 sequence_number;                          // New field
         uint16 length;
         opaque fragment[DTLSPlaintext.length];
       } DTLSPlaintext;
```

유형

- TLS 1.1 레코드의 유형 필드와 동일합니다.

버전

- 사용 중인 프로토콜의 버전입니다. 이 문서에서는 버전 { 254, 255 }를 사용하는 DTLS 버전 1.0에 대해 설명합니다. 버전 값 254.255는 DTLS 버전 1.0의 1의 보수입니다. TLS와 DTLS 버전 사이의 최대 간격

- 숫자는 두 프로토콜의 레코드를 쉽게 구별할 수 있도록 보장합니다. DTLS의 향후 온라인 버전 번호의 가치는 감소하고 있지만 실제 버전 번호의 가치는 증가하고 있다는 점에 유의해야 합니다.

시대

- 모든 암호 상태가 변경될 때마다 증가되는 카운터 값입니다.

시퀀스\_번호

- 이 레코드의 일련 번호입니다.

길이

- TLS 1.1 레코드의 길이 필드와 동일합니다. TLS 1.1과 마찬가지로 길이는 2^14를 초과할 수 없습니다.

파편

- TLS 1.1 레코드의 조각 필드와 동일합니다.

DTLS는 레코드의 시퀀스 번호 필드에 포함된 암시적 시퀀스 번호가 아닌 명시적 시퀀스 번호를 사용합니다. TLS와 마찬가지로 각 ChangeCipherSpec 메시지가 전송된 후 시퀀스 번호가 0으로 설정됩니다.

여러 핸드셰이크가 연속적으로 수행되는 경우 회선에 시퀀스 번호는 동일하지만 암호화 상태가 다른 여러 레코드가 있을 수 있습니다. epoch 필드를 사용하면 수신자가 이러한 패킷을 구별할 수 있습니다. 에포크 번호는 처음에는 0이며 ChangeCipherSpec 메시지가 전송될 때마다 증가됩니다. 주어진 시퀀스/에포크 쌍이 고유하다는 것을 보장하기 위해 구현에서는 TCP 최대 세그먼트 수명의 두 배 내에서 동일한 에포크 값이 재사용되는 것을 허용해서는 안 됩니다. 실제로 TLS 구현에서는 재핸드셰이크가 거의 발생하지 않으므로 이것이 문제가 될 것으로 예상되지 않습니다.\(MUST NOT\)

---
#### **4.1.1. Transport Layer Mapping**

각 DTLS 레코드는 단일 데이터그램 내에 맞아야 합니다. IP 단편화 \[MOGUL\]를 방지하기 위해 DTLS 구현은 MTU를 결정하고 MTU보다 작은 레코드를 전송해야 합니다. DTLS 구현은 애플리케이션이 PMTU 값\(또는 PMTU에서 레코드당 DTLS 오버헤드를 뺀 최대 애플리케이션 데이터그램 크기\)을 결정하는 방법을 제공해야 합니다\(SHOULD\). 애플리케이션이 MTU보다 큰 레코드를 전송하려고 시도하는 경우 DTLS 구현은 오류를 생성해야 하므로 조각화될 패킷 전송을 방지해야 합니다.\(MUST, SHOULD, SHOULD, SHOULD\)

IPsec과 달리 DTLS 레코드에는 연결 식별자가 포함되어 있지 않습니다. 애플리케이션은 연관 간의 다중화를 준비해야 합니다. UDP를 사용하면 이는 아마도 호스트/포트 번호로 수행될 것입니다.

여러 DTLS 레코드가 단일 데이터그램에 배치될 수 있습니다. 단순히 연속적으로 인코딩됩니다. DTLS 레코드 프레이밍은 경계를 결정하는 데 충분합니다. 그러나 데이터그램 페이로드의 첫 번째 바이트는 레코드의 시작이어야 합니다. 레코드는 데이터그램에 걸쳐 있을 수 없습니다.

DCCP\[DCCP\]와 같은 일부 전송은 자체 시퀀스 번호를 제공합니다. 해당 전송을 통해 전달되면 DTLS와 전송 시퀀스 번호가 모두 표시됩니다. 이로 인해 약간의 비효율성이 발생하더라도 전송 계층과 DTLS 시퀀스 번호는 서로 다른 목적으로 사용되므로 개념적 단순성을 위해 두 시퀀스 번호를 모두 사용하는 것이 우수합니다. 앞으로는 제한된 환경에서 배포를 위해 하나의 시퀀스 번호 세트만 사용할 수 있도록 DTLS에 대한 확장이 지정될 수 있습니다.

DCCP와 같은 일부 전송은 전송되는 트래픽에 대해 혼잡 제어를 제공합니다. 혼잡 창이 충분히 좁은 경우 DTLS 핸드셰이크 재전송이 즉시 전송되지 않고 보류되어 잠재적으로 시간 초과 및 허위 재전송이 발생할 수 있습니다. 이러한 전송에 대해 DTLS를 사용할 경우 혼잡 가능성이 있는 창을 초과하지 않도록 주의해야 합니다. 앞으로는 이 상호 작용에 대한 최적의 동작을 제공하기 위해 DTLS-DCCP 매핑이 지정될 수 있습니다.

---
##### **4.1.1.1. PMTU Discovery**

일반적으로 DTLS의 철학은 PMTU 문제를 다루지 않는 것입니다. 일반적인 전략은 보수적인 MTU로 시작한 다음 핸드셰이크 또는 실제 애플리케이션 데이터 전송 단계 중 이벤트가 필요할 경우 MTU를 업데이트하는 것입니다.

PMTU는 패킷을 보내는 데 사용될 인터페이스 MTU에서 초기화되어야 합니다. DTLS 구현이 "조각화 필요 및 DF 세트" 코드\(또는 너무 큰 데이터그램이라고도 함\)가 포함된 RFC 1191 \[RFC1191\] ICMP 목적지 도달 불가능 메시지를 수신하는 경우 PMTU 추정치를 ICMP 메시지에 제공된 값으로 줄여야 합니다. DTLS 구현은 애플리케이션이 때때로 PMTU 추정치를 재설정할 수 있도록 허용해야 합니다\(SHOULD\). DTLS 구현은 또한 애플리케이션이 DF 비트의 상태를 제어할 수 있도록 허용해야 합니다\(SHOULD\). 이러한 제어를 통해 애플리케이션은 PMTU 검색을 수행할 수 있습니다. IPv6에 대해서는 RFC 1981 \[RFC1981\] 절차를 따라야 합니다.\(SHOULD, SHOULD, SHOULD, SHOULD\)

특별한 경우 중 하나는 DTLS 핸드셰이크 시스템입니다. 핸드셰이크 메시지는 DF 세트로 설정되어야 합니다. 일부 방화벽과 라우터는 ICMP 메시지를 차단하기 때문에 핸드셰이크 계층에서 패킷 손실과 과도한 PMTU 추정치를 구별하기가 어렵습니다. 이러한 상황에서 연결을 허용하려면 DTLS 구현은 섹션 4.2.4에 설명된 재전송 백오프 중에 핸드셰이크 패킷 크기를 백오프해야 합니다. 예를 들어, 큰 패킷이 전송되는 경우 3번의 재전송 후 핸드셰이크 계층은 재전송 시 핸드셰이크 메시지를 조각화하도록 선택할 수 있습니다. 일반적으로 보수적인 초기 MTU를 선택하면 이 문제를 피할 수 있습니다.\(SHOULD\)

---
#### **4.1.2. Record Payload Protection**

TLS와 마찬가지로 DTLS는 일련의 보호된 레코드로 데이터를 전송합니다. 이 섹션의 나머지 부분에서는 해당 형식에 대해 자세히 설명합니다.

---
##### **4.1.2.1. MAC**

DTLS MAC은 TLS 1.1과 동일합니다. 그러나 TLS의 암시적 시퀀스 번호를 사용하는 대신 MAC을 계산하는 데 사용되는 시퀀스 번호는 회선에 나타나는 순서대로 에포크와 시퀀스 번호를 연결하여 형성된 64비트 값입니다. DTLS 에포크 + 시퀀스 번호는 TLS 시퀀스 번호와 길이가 동일합니다.

TLS MAC 계산은 프로토콜 버전 번호에서 매개변수화됩니다. 이는 DTLS의 경우 실시간 버전입니다\(예: DTLS 1.0의 경우 {254, 255 }\).

DTLS와 TLS MAC 처리 간의 중요한 차이점 중 하나는 TLS MAC 오류로 인해 연결이 종료되어야 한다는 것입니다. DTLS에서 수신 구현은 단순히 문제가 있는 레코드를 삭제하고 연결을 계속할 수 있습니다. 이러한 변경은 DTLS 레코드가 TLS 레코드와 달리 서로 종속되지 않기 때문에 가능합니다.\(MAY\)

일반적으로 DTLS 구현은 잘못된 MAC이 있는 데이터를 자동으로 삭제해야 합니다\(SHOULD\). DTLS 구현이 유효하지 않은 MAC가 포함된 메시지를 수신할 때 경고를 생성하도록 선택한 경우 치명적 수준의 bad\_record\_mac 경고를 생성하고 연결 상태를 종료해야 합니다.\(SHOULD, MUST\)

---
##### **4.1.2.2. Null or Standard Stream Cipher**

DTLS NULL 암호화는 TLS 1.1 NULL 암호화와 동일하게 수행됩니다.

TLS 1.1에 설명된 유일한 스트림 암호는 무작위로 액세스할 수 없는 RC4입니다. RC4는 DTLS와 함께 사용하면 안 됩니다.\(MUST NOT\)

---
##### **4.1.2.3. Block Cipher**

DTLS 블록 암호 암호화 및 암호 해독은 TLS 1.1과 동일하게 수행됩니다.

---
##### **4.1.2.4. New Cipher Suites**

등록 시 새로운 TLS 암호화 제품군은 반드시 DTLS 사용에 적합한지 여부와 적용해야 하는 경우 무엇을 수정해야 하는지 표시해야 합니다.\(MUST\)

---
##### **4.1.2.5. Anti-replay**

DTLS 레코드에는 재생 보호를 제공하는 시퀀스 번호가 포함되어 있습니다. 시퀀스 번호 확인은 \[RFC 2402\]의 섹션 3.4.3에서 차용한 다음 슬라이딩 윈도우 절차를 사용하여 수행되어야 합니다.\(SHOULD\)

이 세션에 대한 수신자 패킷 카운터는 세션이 설정될 때 0으로 초기화되어야 합니다. 수신된 각 레코드에 대해 수신자는 해당 레코드에 이 세션 기간 동안 수신된 다른 레코드의 시퀀스 번호와 중복되지 않는 시퀀스 번호가 포함되어 있는지 확인해야 합니다. 이는 중복 레코드 거부 속도를 높이기 위해 패킷이 세션과 일치된 후 패킷에 적용되는 첫 번째 확인이어야 합니다.\(MUST, MUST, SHOULD\)

슬라이딩 수신 창을 사용하여 중복 항목이 거부됩니다. \(창이 구현되는 방법은 지역적 문제이지만 다음 텍스트에서는 구현이 표시해야 하는 기능을 설명합니다.\) 최소 창 크기 32가 지원되어야 하지만 창 크기 64가 선호되며 기본값으로 사용해야 합니다. . 수신자는 다른 창 크기\(최소값보다 큰\)를 선택할 수 있습니다. \(수신자는 송신자에게 창 크기를 알리지 않습니다.\)\(MUST, MAY\)

창의 "오른쪽" 가장자리는 이 세션에서 수신된 가장 높은 검증된 시퀀스 번호 값을 나타냅니다. 창의 "왼쪽" 가장자리보다 낮은 시퀀스 번호를 포함하는 레코드는 거부됩니다. 창 내에 있는 패킷은 창 내에서 수신된 패킷 목록과 비교하여 확인됩니다. 비트 마스크 사용을 기반으로 이 검사를 수행하는 효율적인 방법은 \[RFC 2401\]의 부록 C에 설명되어 있습니다.

수신된 레코드가 창 내에 있고 새 레코드이거나 패킷이 창 오른쪽에 있는 경우 수신기는 MAC 확인을 진행합니다. MAC 검증이 실패하면 수신자는 수신된 레코드를 유효하지 않은 것으로 폐기해야 합니다. 수신 창은 MAC 확인이 성공한 경우에만 업데이트됩니다.\(MUST\)

---
### **4.2. The DTLS Handshake Protocol**

DTLS는 세 가지 주요 변경 사항을 제외하고 TLS와 동일한 핸드셰이크 메시지 및 흐름을 모두 사용합니다.

- 1. 서비스 거부 공격을 방지하기 위해 상태 비저장 쿠키 교환이 추가되었습니다.

- 2. 메시지 손실, 재정렬 및 ​​조각화를 처리하기 위해 핸드셰이크 헤더를 수정합니다.

- 3. 메시지 손실을 처리하기 위한 재전송 타이머.

이러한 예외를 제외하면 DTLS 메시지 형식, 흐름 및 논리는 TLS 1.1과 동일합니다.

---
#### **4.2.1. Denial of Service Countermeasures**

데이터그램 보안 프로토콜은 다양한 DoS\(서비스 거부\) 공격에 매우 취약합니다. 특히 우려되는 두 가지 공격은 다음과 같습니다.

- 1. 공격자는 일련의 핸드셰이크 시작 요청을 전송하여 서버에서 과도한 리소스를 소비할 수 있으며, 이로 인해 서버는 상태를 할당하고 잠재적으로 비용이 많이 드는 암호화 작업을 수행하게 됩니다.

- 2. 공격자는 피해자의 소스를 위조하여 연결 개시 메시지를 전송함으로써 서버를 증폭기로 이용할 수 있다. 그런 다음 서버는 다음 메시지\(DTLS에서는 상당히 클 수 있는 인증서 메시지\)를 피해자 컴퓨터에 보내서 플러딩을 발생시킵니다.

이 두 가지 공격에 대응하기 위해 DTLS는 Photuris \[PHOTURIS\] 및 IKE \[IKE\]에서 사용하는 상태 비저장 쿠키 기술을 차용합니다. 클라이언트가 ClientHello 메시지를 서버에 보낼 때 서버는 HelloVerifyRequest 메시지로 응답할 수 있습니다. 이 메시지에는 \[PHOTURIS\] 기술을 사용하여 생성된 상태 비저장 쿠키가 포함되어 있습니다. 클라이언트는 쿠키가 추가된 ClientHello를 재전송해야 합니다. 그런 다음 서버는 쿠키를 확인하고 유효한 경우에만 핸드셰이크를 진행합니다. 이 메커니즘은 공격자/클라이언트가 쿠키를 수신할 수 있도록 강제하여 스푸핑된 IP 주소를 사용한 DoS 공격을 어렵게 만듭니다. 이 메커니즘은 유효한 IP 주소에서 탑재된 DoS 공격에 대한 방어 기능을 제공하지 않습니다.\(MAY, MUST\)

교환은 아래와 같습니다.

```text
         Client                                   Server
         ------                                   ------
         ClientHello           ------>

                               <----- HelloVerifyRequest
                                      (contains cookie)

         ClientHello           ------>
         (with cookie)
```

- \[나머지 악수\]

따라서 DTLS는 ClientHello 메시지를 수정하여 쿠키 값을 추가합니다.

```text
      struct {
        ProtocolVersion client_version;
        Random random;
        SessionID session_id;
        opaque cookie<0..32>;                             // New field
        CipherSuite cipher_suites<2..2^16-1>;
        CompressionMethod compression_methods<1..2^8-1>;
      } ClientHello;
```

첫 번째 ClientHello를 보낼 때 클라이언트에는 아직 쿠키가 없습니다. 이 경우 쿠키 필드는 비어 있습니다\(길이 0\).

HelloVerifyRequest의 정의는 다음과 같습니다.

```text
      struct {
        ProtocolVersion server_version;
        opaque cookie<0..32>;
      } HelloVerifyRequest;
```

HelloVerifyRequest 메시지 유형은 hello\_verify\_request\(3\)입니다.

server\_version 필드는 TLS와 같이 정의됩니다.

HelloVerifyRequest에 응답할 때 클라이언트는 원래 ClientHello에서와 동일한 매개변수 값\(version, random, session\_id, cipher\_suites, 압축\_method\)을 사용해야 합니다. 서버는 해당 값을 사용하여 쿠키를 생성하고 쿠키 수신 시 해당 값이 올바른지 확인해야 합니다. 서버는 ServerHello를 보낼 때 사용할 HelloVerifyRequest에서 동일한 버전 번호를 사용해야 합니다. ServerHello를 수신하면 클라이언트는 서버 버전 값이 일치하는지 확인해야 합니다.\(MUST, SHOULD, MUST, MUST\)

```text
   The DTLS server SHOULD generate cookies in such a way that they can
   be verified without retaining any per-client state on the server.
   One technique is to have a randomly generated secret and generate
   cookies as:  Cookie = HMAC(Secret, Client-IP, Client-Parameters)
```

두 번째 ClientHello가 수신되면 서버는 쿠키가 유효한지, 클라이언트가 지정된 IP 주소에서 패킷을 수신할 수 있는지 확인할 수 있습니다.

이 체계에 대한 잠재적인 공격 중 하나는 공격자가 여러 주소에서 여러 쿠키를 수집한 다음 이를 재사용하여 서버를 공격하는 것입니다. 서버는 Secret 값을 자주 변경하여 해당 쿠키를 무효화함으로써 이 공격을 방어할 수 있습니다. 서버가 합법적인 클라이언트가 전환을 통해 핸드셰이크할 수 있기를 원하는 경우\(예: Secret 1이 포함된 쿠키를 수신한 다음 서버가 Secret 2로 변경된 후 두 번째 ClientHello를 전송함\) 서버는 해당 클라이언트가 작동하는 동안 제한된 창을 가질 수 있습니다. 두 비밀을 모두 받아들입니다. \[IKEv2\]에서는 이 경우를 감지하기 위해 쿠키에 버전 번호를 추가할 것을 제안합니다. 다른 접근 방식은 단순히 두 비밀을 모두 확인하는 것입니다.

DTLS 서버는 새로운 핸드셰이크가 수행될 때마다 쿠키 교환을 수행해야 합니다. 증폭이 문제가 되지 않는 환경에서 서버가 운영되고 있는 경우, 서버는 쿠키 교환을 수행하지 않도록 구성될 수 있습니다. 그러나 기본값은 교환이 수행되는 것이어야 합니다. 또한 서버는 세션이 재개될 때 쿠키 교환을 수행하지 않도록 선택할 수도 있습니다. 클라이언트는 모든 핸드셰이크에서 쿠키 교환을 수행할 준비가 되어 있어야 합니다.\(SHOULD, MAY, SHOULD, MAY, MUST\)

HelloVerifyRequest를 사용하는 경우 초기 ClientHello 및 HelloVerifyRequest는 Finished 메시지에 대한 verify\_data 계산에 포함되지 않습니다.

---
#### **4.2.2. Handshake Message Format**

메시지 손실, 재정렬 및 ​​조각화를 지원하기 위해 DTLS는 TLS 1.1 핸드셰이크 헤더를 수정합니다.

```text
      struct {
        HandshakeType msg_type;
        uint24 length;
        uint16 message_seq;                               // New field
        uint24 fragment_offset;                           // New field
        uint24 fragment_length;                           // New field
        select (HandshakeType) {
          case hello_request: HelloRequest;
          case client_hello:  ClientHello;

          case hello_verify_request: HelloVerifyRequest;  // New type
          case server_hello:  ServerHello;
          case certificate:Certificate;
          case server_key_exchange: ServerKeyExchange;
          case certificate_request: CertificateRequest;
          case server_hello_done:ServerHelloDone;
          case certificate_verify:  CertificateVerify;
          case client_key_exchange: ClientKeyExchange;
          case finished:Finished;
        } body;
      } Handshake;
```

각 핸드셰이크에서 각 측이 전송하는 첫 번째 메시지는 항상 message\_seq = 0입니다. 각각의 새 메시지가 생성될 때마다 message\_seq 값은 1씩 증가합니다. 메시지가 재전송될 때에도 동일한 message\_seq 값이 사용됩니다. 예를 들어:

```text
      Client                             Server
      ------                             ------
      ClientHello (seq=0)  ------>

                              X<-- HelloVerifyRequest (seq=0)
                                              (lost)

      [Timer Expires]

      ClientHello (seq=0)  ------>
      (retransmit)

                           <------ HelloVerifyRequest (seq=0)

      ClientHello (seq=1)  ------>
      (with cookie)

                           <------        ServerHello (seq=1)
                           <------        Certificate (seq=2)
                           <------    ServerHelloDone (seq=3)
```

- \[나머지 악수\]

그러나 DTLS 레코드 계층의 관점에서 보면 재전송은 새로운 레코드라는 점에 유의하세요. 이 레코드는 새로운 DTLSPlaintext.sequence\_number 값을 갖게 됩니다.

DTLS 구현은 \(적어도 개념적으로는\) next\_receive\_seq 카운터를 유지합니다. 이 카운터는 처음에 0으로 설정됩니다. 메시지가 수신되면 해당 시퀀스 번호가 next\_receive\_seq와 일치하면 next\_receive\_seq가 증가하고 메시지는 다음과 같습니다.

처리됨. 시퀀스 번호가 next\_receive\_seq보다 작으면 메시지를 폐기해야 합니다. 시퀀스 번호가 next\_receive\_seq보다 큰 경우 구현은 메시지를 대기열에 추가해야 하지만 삭제할 수 있습니다. \(이것은 단순한 공간/대역폭 절충안입니다.\)\(MUST, SHOULD\)

---
#### **4.2.3. Message Fragmentation and Reassembly**

섹션 4.1.1에서 설명한 것처럼 각 DTLS 메시지는 단일 전송 계층 데이터그램 내에 맞아야 합니다. 그러나 핸드셰이크 메시지는 최대 레코드 크기보다 클 가능성이 있습니다. 따라서 DTLS는 여러 레코드에 걸쳐 핸드셰이크 메시지를 조각화하는 메커니즘을 제공합니다.\(MUST\)

핸드셰이크 메시지를 전송할 때 보낸 사람은 메시지를 일련의 N개의 연속적인 데이터 범위로 나눕니다. 이러한 범위는 최대 핸드셰이크 조각 크기보다 클 수 없으며 전체 핸드셰이크 메시지를 함께 포함해야 합니다. 범위는 겹쳐서는 안 됩니다. 그런 다음 발신자는 원본 핸드셰이크 메시지와 동일한 message\_seq 값을 사용하여 N개의 핸드셰이크 메시지를 생성합니다. 각각의 새 메시지에는 조각\_오프셋\(이전 조각에 포함된 바이트 수\) 및 조각\_길이\(이 조각의 길이\) 레이블이 지정됩니다. 모든 메시지의 길이 필드는 원본 메시지의 길이 필드와 동일합니다. 조각화되지 않은 메시지는 조각\_오프셋=0 및 조각\_길이=길이를 갖는 퇴화 사례입니다.\(MUST NOT, SHOULD NOT\)

DTLS 구현이 핸드셰이크 메시지 조각을 수신하면 전체 핸드셰이크 메시지를 얻을 때까지 이를 버퍼링해야 합니다. DTLS 구현은 겹치는 조각 범위를 처리할 수 있어야 합니다. 이를 통해 발신자는 경로 MTU 검색 중에 더 작은 조각 크기로 핸드셰이크 메시지를 재전송할 수 있습니다.\(MUST, MUST\)

TLS와 마찬가지로 공간이 있고 동일한 항공편의 일부인 경우 여러 핸드셰이크 메시지가 동일한 DTLS 레코드에 배치될 수 있습니다. 따라서 두 개의 DTLS 메시지를 동일한 데이터그램으로 묶는 데는 동일한 레코드 또는 별도의 레코드라는 두 가지 방법이 있습니다.

---
#### **4.2.4. Timeout and Retransmission**

DTLS 메시지는 아래 다이어그램에 따라 일련의 메시지 플라이트로 그룹화됩니다. 각 메시지 비행은 여러 메시지로 구성될 수 있지만 시간 초과 및 재전송을 위해 단일체로 간주되어야 합니다.

```text
    Client                                          Server
    ------                                          ------

    ClientHello             -------->                           Flight 1

                            <-------    HelloVerifyRequest      Flight 2

   ClientHello              -------->                           Flight 3

                                               ServerHello    \
                                              Certificate*     \
                                        ServerKeyExchange*      Flight 4
                                       CertificateRequest*     /
                            <--------      ServerHelloDone    /

    Certificate*                                              \
    ClientKeyExchange                                          \
    CertificateVerify*                                          Flight 5
    [ChangeCipherSpec]                                         /
    Finished                -------->                         /

                                        [ChangeCipherSpec]    \ Flight 6
                            <--------             Finished    /

          Figure 1. Message flights for full handshake

    Client                                           Server
    ------                                           ------

    ClientHello             -------->                          Flight 1

                                               ServerHello    \
                                        [ChangeCipherSpec]     Flight 2
                             <--------             Finished    /

    [ChangeCipherSpec]                                         \Flight 3
    Finished                 -------->                         /

   Figure 2. Message flights for session-resuming handshake
                           (no cookie exchange)
```

DTLS는 다음 상태 머신과 함께 간단한 시간 초과 및 재전송 체계를 사용합니다. DTLS 클라이언트는 첫 번째 메시지\(ClientHello\)를 보내기 때문에 PREPARING 상태에서 시작합니다. DTLS 서버는 WAITING 상태에서 시작되지만 버퍼가 비어 있고 재전송 타이머가 없습니다.

```text
                   +-----------+
                   | PREPARING |
             +---> |           | <--------------------+
             |     |           |                      |
             |     +-----------+                      |
             |           |                            |
             |           |                            |
             |           | Buffer next flight         |
             |           |                            |
             |          \|/                           |
             |     +-----------+                      |
             |     |           |                      |
             |     |  SENDING  |<------------------+  |
             |     |           |                   |  | Send
             |     +-----------+                   |  | HelloRequest
     Receive |           |                         |  |
        next |           | Send flight             |  | or
      flight |  +--------+                         |  |
             |  |        | Set retransmit timer    |  | Receive
             |  |       \|/                        |  | HelloRequest
             |  |  +-----------+                   |  | Send
             |  |  |           |                   |  | ClientHello
             +--)--|  WAITING  |-------------------+  |
             |  |  |           |   Timer expires   |  |
             |  |  +-----------+                   |  |
             |  |         |                        |  |
             |  |         |                        |  |
             |  |         +------------------------+  |
             |  |                Read retransmit      |
     Receive |  |                                     |
        last |  |                                     |
      flight |  |                                     |
             |  |                                     |
            \|/\|/                                    |
                                                      |
         +-----------+                                |
         |           |                                |
         | FINISHED  | -------------------------------+
         |           |
         +-----------+

        Figure 3. DTLS timeout and retransmission state machine
```

상태 머신에는 세 가지 기본 상태가 있습니다.

PREPARING 상태에서 구현은 다음 메시지 비행을 준비하는 데 필요한 모든 계산을 수행합니다. 그런 다음 전송을 위해 버퍼링하고\(먼저 버퍼를 비움\) SENDING 상태로 들어갑니다.

SENDING 상태에서 구현은 버퍼링된 메시지 비행을 전송합니다. 메시지가 전송되면 이것이 핸드셰이크의 마지막 비행인 경우 구현은 FINISHED 상태로 들어갑니다. 또는 구현에서 더 많은 메시지를 받을 것으로 예상되면 재전송 타이머를 설정한 다음 WAITING 상태로 들어갑니다.

WAITING 상태를 종료하는 방법에는 세 가지가 있습니다.

- 1. 재전송 타이머가 만료됩니다. 구현이 SENDING 상태로 전환되어 항공편을 재전송하고 재전송 타이머를 재설정하고 WAITING 상태로 돌아갑니다.

- 2. 구현은 피어로부터 재전송된 항공편을 읽습니다. 구현은 SENDING 상태로 전환되어 항공편을 재전송하고 재전송 타이머를 재설정한 다음 WAITING 상태로 돌아갑니다. 여기서의 이론적 근거는 중복 메시지 수신이 피어의 타이머 만료로 인한 결과일 가능성이 높으며 따라서 이전 비행의 일부가 손실되었음을 암시한다는 것입니다.

- 3. 구현은 다음 메시지 비행을 수신합니다. 이것이 메시지의 마지막 비행인 경우 구현은 FINISHED로 전환됩니다. 구현에서 새 항공편을 보내야 하는 경우 PREPARING 상태로 전환됩니다. 부분 읽기\(부분 메시지이든 비행 중인 메시지 중 일부만이든\)는 상태 전환이나 타이머 재설정을 유발하지 않습니다.

DTLS 클라이언트는 첫 번째 메시지\(ClientHello\)를 보내기 때문에 PREPARING 상태에서 시작합니다. DTLS 서버는 WAITING 상태에서 시작하지만 버퍼가 비어 있고 재전송 타이머가 없습니다.

서버가 rehandshake를 원하면 FINISHED 상태에서 PREPARING 상태로 전환하여 HelloRequest를 전송합니다. 클라이언트가 HelloRequest를 받으면 FINISHED에서 PREPARING으로 전환하여 ClientHello를 전송합니다.

---
##### **4.2.4.1. Timer Values**

타이머 값은 구현에 따라 선택되지만 타이머를 잘못 처리하면 심각한 정체 문제가 발생할 수 있습니다. 예를 들어, DTLS의 많은 인스턴스가 일찍 시간 초과되어 혼잡한 링크에서 너무 빨리 재전송하는 경우입니다. 구현은 초기 타이머 값을 사용해야 합니다\(SHOULD\).\(SHOULD\)

1초\(RFC 2988 \[RFC2988\]에 정의된 최소값\)이며 각 재전송 시 값을 두 배로 늘려 RFC 2988 최대값인 60초보다 작지 않습니다. 시간에 민감한 애플리케이션의 대기 시간을 개선하려면 RFC 2988 기본값인 3초 대신 1초 타이머를 권장합니다. DTLS는 데이터 흐름이 아닌 핸드셰이크에만 재전송을 사용하므로 혼잡에 대한 영향은 최소화되어야 합니다.

구현은 손실 없이 전송이 발생할 때까지 현재 타이머 값을 유지해야 하며 이때 값은 초기 값으로 재설정될 수 있습니다. 현재 타이머 값의 10배 이상인 오랜 기간 동안 유휴 상태가 지속되면 구현에서는 타이머를 초기 값으로 재설정할 수 있습니다. 이런 일이 발생할 수 있는 상황 중 하나는 상당한 데이터 전송 후 재핸드셰이크가 사용되는 경우입니다.\(SHOULD\)

---
#### **4.2.5. ChangeCipherSpec**

TLS와 마찬가지로 ChangeCipherSpec 메시지는 기술적으로 핸드셰이크 메시지가 아니지만 시간 초과 및 재전송을 위해 연결된 Finished 메시지와 동일한 플라이트의 일부로 처리되어야 합니다.\(MUST\)

---
#### **4.2.6. Finished Messages**

완료된 메시지는 TLS와 동일한 형식을 갖습니다. 그러나 조각화에 대한 민감도를 제거하려면 각 핸드셰이크 메시지가 단일 조각으로 전송된 것처럼 Finished MAC을 계산해야 합니다. 쿠키 교환이 사용되는 경우 초기 ClientHello 및 HelloVerifyRequest가 완료된 MAC에 포함되어서는 안 됩니다.\(MUST, MUST NOT\)

---
#### **4.2.7. Alert Messages**

경고 메시지는 핸드셰이크 중에 발생하더라도 전혀 재전송되지 않습니다. 그러나 DTLS 구현은 위반 레코드가 다시 수신되면\(예: 재전송된 핸드셰이크 메시지로\) 새로운 경고 메시지를 생성해야 합니다\(SHOULD\). 구현은 피어가 지속적으로 잘못된 메시지를 보내는 시기를 감지하고 그러한 잘못된 동작이 감지된 후 로컬 연결 상태를 종료해야 합니다\(SHOULD\).\(SHOULD, SHOULD\)

---
### **4.3. Summary of new syntax**

이 섹션에는 TLS 1.1과 DTLS 사이에 변경된 데이터 구조에 대한 사양이 포함되어 있습니다.

---
#### **4.3.1. Record Layer**

```text
      struct {
        ContentType type;
        ProtocolVersion version;
        uint16 epoch;                                     // New field
        uint48 sequence_number;                           // New field
        uint16 length;
        opaque fragment[DTLSPlaintext.length];
      } DTLSPlaintext;

      struct {
        ContentType type;
        ProtocolVersion version;
        uint16 epoch;                                     // New field
        uint48 sequence_number;                           // New field
        uint16 length;
        opaque fragment[DTLSCompressed.length];
      } DTLSCompressed;

      struct {
        ContentType type;
        ProtocolVersion version;
        uint16 epoch;                                     // New field
        uint48 sequence_number;                           // New field
        uint16 length;
        select (CipherSpec.cipher_type) {
          case block:  GenericBlockCipher;
        } fragment;
      } DTLSCiphertext;
```

---
#### **4.3.2. Handshake Protocol**

```text
      enum {
        hello_request(0), client_hello(1), server_hello(2),
        hello_verify_request(3),                          // New field
        certificate(11), server_key_exchange (12),
        certificate_request(13), server_hello_done(14),
        certificate_verify(15), client_key_exchange(16),
        finished(20), (255)
      } HandshakeType;

      struct {
        HandshakeType msg_type;
        uint24 length;
        uint16 message_seq;                               // New field
        uint24 fragment_offset;                           // New field
        uint24 fragment_length;                           // New field

        select (HandshakeType) {
          case hello_request: HelloRequest;
          case client_hello:  ClientHello;
          case server_hello:  ServerHello;
          case hello_verify_request: HelloVerifyRequest;  // New field
          case certificate:Certificate;
          case server_key_exchange: ServerKeyExchange;
          case certificate_request: CertificateRequest;
          case server_hello_done:ServerHelloDone;
          case certificate_verify:  CertificateVerify;
          case client_key_exchange: ClientKeyExchange;
          case finished:Finished;
        } body;
      } Handshake;

      struct {
        ProtocolVersion client_version;
        Random random;
        SessionID session_id;
        opaque cookie<0..32>;                             // New field
        CipherSuite cipher_suites<2..2^16-1>;
        CompressionMethod compression_methods<1..2^8-1>;
      } ClientHello;

      struct {
        ProtocolVersion server_version;
        opaque cookie<0..32>;
      } HelloVerifyRequest;
```

---
## **5. Security Considerations**

이 문서는 TLS 1.1의 변형을 설명하므로 대부분의 보안 고려 사항은 부록 D, E 및 F에 설명된 TLS 1.1 \[TLS11\]의 고려 사항과 동일합니다.

DTLS가 제기한 주요 추가 보안 고려 사항은 서비스 거부에 대한 것입니다. DTLS에는 서비스 거부로부터 보호하도록 설계된 쿠키 교환이 포함되어 있습니다. 그러나 이 쿠키 교환을 사용하지 않는 구현은 여전히 ​​DoS에 취약합니다. 특히 쿠키 교환을 사용하지 않는 DTLS 서버는 자체적으로 DoS가 발생하지 않더라도 공격 증폭기로 사용될 수 있습니다. 따라서 DTLS 서버는 증폭이 해당 환경에 위협이 되지 않는다고 믿을 만한 타당한 이유가 없는 한 쿠키 교환을 사용해야 합니다. 클라이언트는 모든 핸드셰이크에서 쿠키 교환을 수행할 준비가 되어 있어야 합니다.\(SHOULD, MUST\)

---
## **6. Acknowledgements**

저자는 DTLS 설계에 대한 토론과 의견을 주신 Dan Boneh, Eu-Jin Goh, Russ Housley, Constantine Sapuntzakis 및 Hovav Shacham에게 감사의 말씀을 전하고 싶습니다. 의견을 주신 DTLS \[DTLS\] 원본 NDSS 논문의 익명 NDSS 검토자에게 감사드립니다. 또한 많은 사항을 명확히 하는 데 도움이 된 피드백을 주신 Steve Kent에게도 감사드립니다. PMTU에 관한 섹션은 DCCP 사양\[DCCP\]에서 발췌되었습니다. Pasi Eronen은 이 사양에 대한 자세한 리뷰를 제공했습니다. Mark Allman, Jari Arkko, Joel Halpern, Ted Hardie 및 Allison Mankin으로부터도 문서에 대한 유용한 의견을 받았습니다.

---
## **7. IANA Considerations**

이 문서는 TLS \[TLS11\]와 동일한 식별자 공간을 사용하므로 새로운 IANA 레지스트리가 필요하지 않습니다. TLS에 새 식별자가 할당되면 작성자는 해당 식별자가 DTLS에 적합한지 여부를 지정해야 합니다.\(MUST\)

이 문서는 \[TLS11\]에 정의된 TLS HandshakeType 레지스트리에서 값이 할당된 새로운 핸드셰이크 메시지 hello\_verify\_request를 정의합니다. IANA는 값 "3"을 할당했습니다.

---
## **8. References**
---
### **8.1. Normative References**

\[RFC1191\] Mogul, J. 및 S. Deering, "경로 MTU 검색", RFC 1191, 1990년 11월.

\[RFC1981\] McCann, J., Deering, S. 및 J. Mogul, "IP 버전 6에 대한 경로 MTU 검색", RFC 1981, 1996년 8월.

\[RFC2401\] Kent, S. 및 R. Atkinson, "인터넷 프로토콜을 위한 보안 아키텍처", RFC 2401, 1998년 11월.

\[RFC2988\] Paxson, V. 및 M. Allman, "TCP의 재전송 타이머 계산", RFC 2988, 2000년 11월.

```text
   [TCP]      Postel, J., "Transmission Control Protocol", STD 7, RFC
              793, September 1981.
```

\[TLS11\] Dierks, T. 및 E. Rescorla, "TLS\(전송 계층 보안\) 프로토콜 버전 1.1", RFC 4346, 2006년 4월.

---
### **8.2. Informative References**

\[AESCACHE\] Bernstein, D.J., "AES에 대한 캐시 타이밍 공격"

- http://cr.yp.to/antiforgery/cachetiming-20050414.pdf.

\[AH\] Kent, S. 및 R. Atkinson, "IP 인증 헤더", RFC 2402, 1998년 11월.

\[DCCP\] Kohler, E., Handley, M., Floyd, S., Padhye, J., "데이터그램 혼잡 제어 프로토콜", 진행 중인 작업, 2005년 3월 10일.

\[DNS\] Mockapetris, P., "도메인 이름 - 구현 및 사양", STD 13, RFC 1035, 1987년 11월.

\[DTLS\] Modadugu, N., Rescorla, E., "데이터그램 TLS의 설계 및 구현", ISOC NDSS 2004 간행물, 2004년 2월.

\[ESP\] Kent, S. 및 R. Atkinson, "IP ESP\(보안 페이로드 캡슐화\)", RFC 2406, 1998년 11월.

\[IKE\] Harkins, D. 및 D. Carrel, "인터넷 키 교환\(IKE\)", RFC 2409, 1998년 11월.

```text
   Kaufman, C., "Internet Key Exchange (IKEv2) Protocol", RFC 4306,
              December 2005.

   [IMAP]     Crispin, M., "INTERNET MESSAGE ACCESS PROTOCOL - VERSION
              4rev1", RFC 3501, March 2003.
```

\[사진\] Karn, P. 및 W. Simpson, "ICMP 보안 실패

- 메시지", RFC 2521, 1999년 3월.

\[POP\] Myers, J. 및 M. Rose, "우체국 프로토콜 - 버전 3", STD 53, RFC 1939, 1996년 5월.

\[요청\] Bradner, S., "요구 수준을 나타내기 위해 RFC에서 사용할 핵심 단어", BCP 14, RFC 2119, 1997년 3월.

\[SCTP\] Stewart, R., Xie, Q., Morneault, K., Sharp, C.,

- Schwarzbauer, H., Taylor, T., Rytina, I., Kalla, M., Zhang, L. 및 V. Paxson, "스트림 제어 전송 프로토콜", RFC 2960, 2000년 10월.

\[SIP\] Rosenberg, J., Schulzrinne, H., Camarillo, G., Johnston, A., Peterson, J., Sparks, R., Handley, M. 및 E. Schooler, "SIP: 세션 시작 프로토콜" , RFC 3261, 2002년 6월.

\[TLS\] Dierks, T. 및 C. Allen, "TLS 프로토콜 버전 1.0", RFC 2246, 1999년 1월.

\[WHYIPSEC\] Bellovin, S., "IPsec 사용 의무화에 대한 지침", 진행 중인 작업, 2003년 10월.

---
# **Authors' Addresses**

```text
   Eric Rescorla
   RTFM, Inc.
   2064 Edgewood Drive
   Palo Alto, CA 94303

   EMail: ekr@rtfm.com

   Nagendra Modadugu
   Computer Science Department
   Stanford University
   353 Serra Mall
   Stanford, CA 94305

   EMail: nagendra@cs.stanford.edu
```

---
# **Full Copyright Statement**

Copyright \(C\) The Internet Society \(2006\).

이 문서는 BCP 78에 포함된 권리, 라이선스 및 제한 사항의 적용을 받으며 여기에 명시된 경우를 제외하고 작성자는 모든 권리를 보유합니다.

이 문서 및 여기에 포함된 정보는 "있는 그대로" 제공되며 기여자, 기여자가 대표하거나 후원하는 조직\(있는 경우\), 인터넷 사회 및 인터넷 공학 태스크포스는 모든 명시적 또는 묵시적 보증을 부인합니다. 여기에서 구성은 상품성 또는 특정 목적에의 적합성에 대한 권리 또는 묵시적 보증을 침해하지 않습니다.

---
# **Intellectual Property**

IETF는 이 문서에 설명된 기술의 구현 또는 사용과 관련이 있다고 주장할 수 있는 지적 재산권 또는 기타 권리의 유효성 또는 범위 또는 그러한 권리에 따른 라이센스의 범위에 대해 어떠한 입장도 취하지 않습니다. 는 가능하다; 또한 그러한 권리를 식별하기 위해 독립적인 노력을 기울였다는 것을 나타내지 않습니다. RFC 문서의 권리와 관련된 절차에 대한 정보는 BCP 78 및 BCP 79에서 찾을 수 있습니다.

IETF 사무국에 제출된 IPR 공개 사본 및 사용 가능한 라이선스에 대한 보증 또는 이 사양의 구현자 또는 사용자가 이러한 독점권 사용에 대한 일반 라이선스 또는 허가를 얻으려는 시도의 결과를 얻을 수 있습니다. http://www.ietf.org/ipr의 IETF 온라인 IPR 저장소에서.

IETF는 이 표준을 구현하는 데 필요할 수 있는 기술을 포함할 수 있는 저작권, 특허 또는 특허 출원 또는 기타 소유권에 관심을 갖도록 이해 당사자를 초대합니다. 정보를 IETF\(ietf-ipr@ietf.org\)로 보내주십시오.

---
# **Acknowledgement**

RFC 편집기 기능에 대한 자금은 IETF 행정 지원 활동\(IASA\)에서 제공합니다.