

```text
Network Working Group                                    S. Blake-Wilson
Request for Comments: 4366                                           BCI
Obsoletes: 3546                                               M. Nystrom
Updates: 4346                                               RSA Security
Category: Standards Track                                     D. Hopwood
                                                  Independent Consultant
                                                            J. Mikkelsen
                                                         Transactionware
                                                               T. Wright
                                                                Vodafone
                                                              April 2006

               Transport Layer Security (TLS) Extensions
```

---
# **Status of This Memo**

이 문서는 인터넷 커뮤니티를 위한 인터넷 표준 추적 프로토콜을 지정하고 개선을 위한 토론 및 제안을 요청합니다. 이 프로토콜의 표준화 상태 및 상태에 대해서는 "Internet Official Protocol Standards"\(STD 1\) 최신판을 참조하십시오. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(C\) The Internet Society \(2006\).

---
# **Abstract**

이 문서는 TLS\(전송 계층 보안\)에 기능을 추가하는 데 사용할 수 있는 확장에 대해 설명합니다. TLS 핸드셰이크 클라이언트 및 서버 hellos에 대한 일반 확장 메커니즘과 이러한 일반 메커니즘을 사용하는 특정 확장을 모두 제공합니다.

확장은 TLS 클라이언트 및 서버에서 사용할 수 있습니다. 확장은 이전 버전과 호환됩니다. 확장을 지원하는 TLS 클라이언트와 확장을 지원하지 않는 TLS 서버 간에 통신이 가능하며 그 반대의 경우도 가능합니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1. Introduction ....................................................3
      1.1. Conventions Used in This Document ..........................5
   2. General Extension Mechanisms ....................................5
      2.1. Extended Client Hello ......................................5
      2.2. Extended Server Hello ......................................6
      2.3. Hello Extensions ...........................................6
      2.4. Extensions to the Handshake Protocol .......................8
   3. Specific Extensions .............................................8
      3.1.  Server Name Indication ....................................9
      3.2.  Maximum Fragment Length Negotiation ......................11
      3.3.  Client Certificate URLs ..................................12
      3.4.  Trusted CA Indication ....................................15
      3.5. Truncated HMAC ............................................16
      3.6. Certificate Status Request ................................17
   4. Error Alerts ...................................................19
   5. Procedure for Defining New Extensions ..........................20
   6. Security Considerations ........................................21
      6.1. Security of server_name ...................................22
      6.2. Security of max_fragment_length ...........................22
      6.3. Security of client_certificate_url ........................22
      6.4. Security of trusted_ca_keys ...............................24
      6.5. Security of truncated_hmac ................................24
      6.6. Security of status_request ................................25
   7. Internationalization Considerations ............................25
   8. IANA Considerations ............................................25
   9. Acknowledgements ...............................................27
   10. Normative References ..........................................27
   11. Informative References ........................................28
```

---
## **1.  Introduction**

이 문서는 TLS\(전송 계층 보안\)에 기능을 추가하는 데 사용할 수 있는 확장에 대해 설명합니다. TLS 핸드셰이크 클라이언트 및 서버 hellos에 대한 일반 확장 메커니즘과 이러한 일반 메커니즘을 사용하는 특정 확장을 모두 제공합니다.

TLS는 현재 점점 더 다양한 운영 환경에서 사용되고 있으며, TLS에 대한 원래 설계 기준이 결정되었을 때 대부분은 구상되지 않았습니다. 이 문서에 소개된 확장은 TLS가 무선 네트워크와 같은 새로운 환경에서 가능한 한 효과적으로 작동할 수 있도록 설계되었습니다.

무선 환경은 종종 유선 환경에 일반적으로 존재하지 않는 여러 가지 제약 조건에 시달립니다. 이러한 제약에는 대역폭 제한, 연산 능력 제한, 메모리 제한 및 배터리 수명 제한이 포함될 수 있습니다.

여기에 설명된 확장은 TLS 프로토콜 메시지 형식에서 제공하는 기능을 확장하는 데 중점을 둡니다. 새로운 암호화 제품군 추가와 같은 다른 문제는 연기됩니다.

특히 이 문서에 설명된 확장은 다음과 같습니다.

- TLS 클라이언트가 접속 중인 서버의 이름을 TLS 서버에 제공하도록 허용합니다. 이 기능은 단일 기본 네트워크 주소에서 여러 '가상' 서버를 호스팅하는 서버에 대한 보안 연결을 용이하게 하기 위해 바람직합니다.

- TLS 클라이언트와 서버가 전송할 최대 조각 길이를 협상하도록 허용합니다. 이 기능은 일부 클라이언트 간의 메모리 제약과 일부 액세스 네트워크 간의 대역폭 제약으로 인해 바람직합니다.

- TLS 클라이언트와 서버가 클라이언트 인증서 URL 사용을 협상하도록 허용합니다. 제한된 클라이언트에서 메모리를 절약하려면 이 기능이 바람직합니다.

- TLS 클라이언트가 소유한 CA 루트 키를 TLS 서버에 표시하도록 허용합니다. 이 기능은 메모리 제한으로 인해 적은 수의 CA 루트 키만 저장할 수 있는 TLS 클라이언트와 관련된 여러 핸드셰이크 실패를 방지하기 위해 바람직합니다.

- TLS 클라이언트와 서버가 잘린 MAC 사용을 협상하도록 허용합니다. 제한된 액세스 네트워크에서 대역폭을 보존하려면 이 기능이 바람직합니다.

- TLS 클라이언트와 서버가 TLS 핸드셰이크 중에 서버가 클라이언트 인증서 상태 정보\(예: OCSP\(Online Certificate Status Protocol\) \[OCSP\] 응답\)를 전송하도록 협상할 수 있습니다. 이 기능은 제한된 액세스 네트워크를 통해 인증서 해지 목록\(CRL\)을 보내는 것을 방지하여 대역폭을 절약하기 위해 바람직합니다.

위의 확장을 지원하기 위해 클라이언트 Hello 메시지와 서버 Hello 메시지에 대한 일반적인 확장 메커니즘이 도입되었습니다.

이 문서에 설명된 확장은 TLS 클라이언트 및 서버에서 사용될 수 있습니다. 확장은 이전 버전과 호환되도록 설계되었습니다. 즉, 확장을 지원하는 TLS 클라이언트는 확장을 지원하지 않는 TLS 서버와 통신할 수 있으며 그 반대의 경우도 마찬가지입니다. 따라서 문서는 TLS 1.0\[TLS\] 및 TLS 1.1\[TLSbis\]을 업데이트합니다.

이전 버전과의 호환성은 주로 다음 두 가지 고려 사항을 통해 달성됩니다.

- 클라이언트는 일반적으로 섹션 2.1에 설명된 확장 클라이언트 hello 메시지를 통해 확장 사용을 요청합니다. TLS는 서버가 확장을 "이해"하지 못하는 경우에도 서버가 확장된 클라이언트 Hello 메시지를 수락하도록 요구합니다.

- 여기에 설명된 특정 확장의 경우 클라이언트가 확장 기능을 요청할 때 필수 서버 응답이 필요하지 않습니다.

본질적으로 이전 버전과의 호환성은 "확장을 인식"하지 않는 서버가 인식하지 못하는 클라이언트 hello에 추가된 데이터를 무시하는 TLS 요구 사항을 기반으로 달성됩니다. 예를 들어 \[TLS\]의 섹션 7.4.1.2를 참조하십시오.

그러나 이전 버전과의 호환성이 지원되더라도 일부 제한된 클라이언트는 이러한 클라이언트의 제한된 기능으로 인해 확장을 지원하지 않는 서버와의 통신을 거부해야 할 수 있습니다.

이 문서는 RFC3546\[RFC3546\]의 개정판입니다. 유일한 주요 변경 사항은 새 확장의 정의와 관련이 있습니다. 새로운 확장은 이제 표준 추적 RFC를 요구하는 대신 IETF 합의 프로세스를 통해 정의할 수 있습니다. 또한 몇 가지 사소한 설명과 편집 개선이 이루어졌습니다.

이 문서의 나머지 부분은 다음과 같이 구성되어 있습니다. 섹션 2에서는 클라이언트 hello 및 서버 hello 핸드셰이크 메시지에 대한 일반적인 확장 메커니즘을 설명합니다. 섹션 3에서는 TLS에 대한 특정 확장에 대해 설명합니다. 섹션 4는 다음과 함께 사용할 수 있는 새로운 오류 경고를 설명합니다.

TLS 확장. 문서의 마지막 섹션에서는 IPR, 보안 고려 사항, application/pkix-pkipath MIME 유형 등록, 확인 및 참조를 다룹니다.

---
### **1.1.  Conventions Used in This Document**

이 문서의 키워드 "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "MAY" 및 "OPTIONAL"은 BCP 14, RFC 2119 \[키워드\]에 설명된 대로 해석되어야 합니다.\(MUST NOT\)

---
## **2.  General Extension Mechanisms**

이 섹션에서는 TLS 핸드셰이크 클라이언트 hello 및 서버 hello 메시지에 대한 일반적인 확장 메커니즘을 제시합니다.

이러한 일반 확장 메커니즘은 클라이언트와 서버가 특정 확장을 사용할지 여부와 특정 확장을 사용하는 방법을 협상할 수 있도록 하기 위해 필요합니다. 설명된 확장 형식은 \[MAILINGLIST\]를 기반으로 합니다.

섹션 2.1은 확장된 클라이언트 hello 메시지 형식을 지정하고 섹션 2.2는 확장된 서버 hello 메시지 형식을 지정하며 섹션 2.3은 확장된 클라이언트 및 서버 hellos와 함께 사용되는 실제 확장 형식을 설명합니다.

---
### **2.1.  Extended Client Hello**

클라이언트는 client hello 메시지 형식 대신 확장된 클라이언트 hello 메시지 형식을 전송하여 서버에서 확장된 기능을 요청할 수 있습니다\(MAY\). 확장 클라이언트 Hello 메시지 형식은 다음과 같습니다.\(MAY\)

```text
         struct {
             ProtocolVersion client_version;
             Random random;
             SessionID session_id;
             CipherSuite cipher_suites<2..2^16-1>;
             CompressionMethod compression_methods<1..2^8-1>;
             Extension client_hello_extension_list<0..2^16-1>;
         } ClientHello;
```

여기서 새로운 "client\_hello\_extension\_list" 필드에는 확장 목록이 포함되어 있습니다. 실제 "확장" 형식은 섹션 2.3에 정의되어 있습니다.

클라이언트가 확장된 클라이언트 hello를 사용하여 추가 기능을 요청하고 이 기능이 서버에서 제공되지 않는 경우 클라이언트는 핸드셰이크를 중단할 수 있습니다\(MAY\).\(MAY\)

\[TLS\], 섹션 7.4.1.2에서는 추가 정보를 클라이언트 안녕하세요 메시지에 추가할 수 있습니다. 따라서 위에 정의된 확장 클라이언트 hello를 사용하면 기존 TLS 서버가 "중단"되지 않아야 합니다.

확장 메커니즘을 지원하는 서버는 원본 또는 확장된 ClientHello 형식의 클라이언트 Hello 메시지만 수락해야 하며\(다른 모든 메시지의 경우\) 메시지의 데이터 양이 이러한 형식 중 하나와 정확히 일치하는지 확인해야 합니다. 그렇지 않은 경우 치명적인 "decode\_error" 경고를 보내야 합니다. 이는 \[TLS\]의 "정방향 호환성 참고"를 무시합니다.\(MUST, MUST\)

---
### **2.2.  Extended Server Hello**

클라이언트가 섹션 2.1에 지정된 확장된 클라이언트 안녕하세요 메시지를 통해 확장된 기능을 요청한 경우 확장된 서버 안녕하세요 메시지 형식이 서버 안녕하세요 메시지 대신 전송될 수 있습니다\(MAY\). 확장 서버 Hello 메시지 형식은 다음과 같습니다.\(MAY\)

```text
      struct {
          ProtocolVersion server_version;
          Random random;
          SessionID session_id;
          CipherSuite cipher_suite;
          CompressionMethod compression_method;
          Extension server_hello_extension_list<0..2^16-1>;
      } ServerHello;
```

여기서 새로운 "server\_hello\_extension\_list" 필드에는 확장 목록이 포함되어 있습니다. 실제 "확장" 형식은 섹션 2.3에 정의되어 있습니다.

확장 서버 Hello 메시지는 확장 클라이언트 Hello 메시지에 대한 응답으로만 전송됩니다. 이는 확장된 서버 안녕하세요 메시지가 기존 TLS 클라이언트를 "중단"할 수 있는 가능성을 방지합니다.

---
### **2.3.  Hello Extensions**

확장 클라이언트 hellos 및 확장 서버 hellos의 확장 형식은 다음과 같습니다.

```text
      struct {
          ExtensionType extension_type;
          opaque extension_data<0..2^16-1>;
      } Extension;

   Here:
```

- "extension\_type"은 특정 확장 유형을 식별합니다.

- "extension\_data"는 특정 확장 유형에 특정한 정보를 포함합니다.

이 문서에 정의된 확장 유형은 다음과 같습니다.

```text
      enum {
          server_name(0), max_fragment_length(1),
          client_certificate_url(2), trusted_ca_keys(3),
          truncated_hmac(4), status_request(5), (65535)
      } ExtensionType;
```

정의된 확장 유형 목록은 IANA에서 관리합니다. 현재 목록은 http://www.iana.org/assignments/tls-extensiontype-values에서 찾을 수 있습니다. 새 값이 추가되는 방법에 대한 자세한 내용은 섹션 5 및 8을 참조하십시오.

모든 확장 유형\(미래에 정의된 확장 유형 포함\)에 대해 동일한 확장 유형이 해당 클라이언트 hello에 나타나지 않는 한 확장 유형은 확장 서버 hello에 나타나서는 안 됩니다\(MUST NOT\). 따라서 클라이언트는 연결된\(확장된\) 클라이언트 hello에서 요청하지 않은 확장된 서버 hello에서 확장 유형을 수신하는 경우 핸드셰이크를 중단해야 합니다\(MUST\).\(MUST NOT, MUST\)

그럼에도 불구하고 "서버 지향" 확장은 이 프레임워크 내에서 미래에 제공될 수 있습니다. 이러한 확장\(즉, 유형 x\)은 클라이언트가 확장 유형을 지원함을 나타내기 위해 빈 extension\_data와 함께 \(확장\) 클라이언트 hello에서 유형 x의 확장을 먼저 보내야 합니다. 이 경우 클라이언트는 확장 유형을 이해할 수 있는 기능을 제공하고 서버는 클라이언트의 제안을 받아들입니다.

또한 서로 다른 유형의 여러 확장이 확장된 클라이언트 hello 또는 확장된 서버 hello에 있는 경우 확장은 임의의 순서로 나타날 수 있습니다. 동일한 유형의 확장이 두 개 이상 있어서는 안 됩니다\(MUST NOT\).\(MUST NOT\)

마지막으로 확장된 클라이언트 hello는 새 세션을 시작할 때와 세션 재개를 요청할 때 모두 전송될 수 있습니다. 실제로 세션 재개를 요청하는 클라이언트는 일반적으로 서버가 이 요청을 수락할지 여부를 알지 못하므로 일반적으로 새 세션에 대해 그렇게 하는 경우 확장 클라이언트 hello를 보내야 합니다. 일반적으로 각 확장 유형의 사양에는 새 세션과 재개된 세션 동안 확장의 효과에 대한 논의가 포함되어야 합니다.\(SHOULD\)

---
### **2.4.  Extensions to the Handshake Protocol**

이 문서는 "CertificateURL" 및 "CertificateStatus"라는 두 가지 새로운 핸드셰이크 메시지의 사용을 제안합니다. 이러한 메시지는 각각 섹션 3.3 및 섹션 3.6에 설명되어 있습니다. 따라서 새로운 핸드셰이크 메시지 구조는 다음과 같습니다.

```text
      enum {
          hello_request(0), client_hello(1), server_hello(2),
          certificate(11), server_key_exchange (12),
          certificate_request(13), server_hello_done(14),
          certificate_verify(15), client_key_exchange(16),
          finished(20), certificate_url(21), certificate_status(22),
          (255)
      } HandshakeType;

      struct {
          HandshakeType msg_type;    /* handshake type */
          uint24 length;             /* bytes in message */
          select (HandshakeType) {
              case hello_request:       HelloRequest;
              case client_hello:        ClientHello;
              case server_hello:        ServerHello;
              case certificate:         Certificate;
              case server_key_exchange: ServerKeyExchange;
              case certificate_request: CertificateRequest;
              case server_hello_done:   ServerHelloDone;
              case certificate_verify:  CertificateVerify;
              case client_key_exchange: ClientKeyExchange;
              case finished:            Finished;
              case certificate_url:     CertificateURL;
              case certificate_status:  CertificateStatus;
          } body;
      } Handshake;
```

---
## **3.  Specific Extensions**

이 섹션에서는 이 문서에 지정된 특정 TLS 확장에 대해 설명합니다.

TLS 핸드셰이크 중에 전송되는 이러한 확장과 관련된 모든 메시지는 "Finished" 메시지와 관련된 해시 계산에 포함되어야 합니다.\(MUST\)

또한 이 섹션에 정의된 모든 확장은 세션이 시작된 경우에만 관련됩니다. 클라이언트가 세션 재개를 요청하는 동안 확장 클라이언트 hello에 정의된 확장 유형 중 하나 이상을 포함하는 경우:

- 재개 요청이 거부된 경우 확장 사용은 정상적으로 협상됩니다.

- 반면에 이전 세션이 재개되면 서버는 확장을 무시하고 확장 유형을 포함하지 않는 서버 hello를 보내야 합니다. 이 경우 원래 세션 시작 중에 협상된 이러한 확장의 기능이 재개된 세션에 적용됩니다.\(MUST\)

섹션 3.1에서는 클라이언트가 연결 중인 서버를 표시할 수 있도록 하는 TLS의 확장에 대해 설명합니다. 섹션 3.2는 최대 조각 길이 협상을 제공하는 확장을 설명합니다. 섹션 3.3에서는 클라이언트 인증서 URL을 허용하는 확장에 대해 설명합니다. 섹션 3.4는 클라이언트가 소유한 CA 루트 키를 표시할 수 있는 확장을 설명합니다. 섹션 3.5는 잘린 HMAC의 사용을 허용하는 확장을 설명합니다. 섹션 3.6에서는 인증서 상태 정보 메시지를 TLS 핸드셰이크로 통합하는 것을 지원하는 확장에 대해 설명합니다.

---
### **3.1.  Server Name Indication**

TLS는 클라이언트가 접속 중인 서버의 이름을 서버에 알려주는 메커니즘을 제공하지 않습니다. 단일 기본 네트워크 주소에서 여러 '가상' 서버를 호스팅하는 서버에 대한 보안 연결을 용이하게 하기 위해 클라이언트가 이 정보를 제공하는 것이 바람직할 수 있습니다.

서버 이름을 제공하기 위해 클라이언트는 \(확장\) 클라이언트 hello에 "server\_name" 유형의 확장을 포함할 수 있습니다\(MAY\). 이 확장의 "extension\_data" 필드는 "ServerNameList"를 포함해야 합니다.\(MAY, MUST\)

```text
      struct {
          NameType name_type;
          select (name_type) {
              case host_name: HostName;
          } name;
      } ServerName;

      enum {
          host_name(0), (255)
      } NameType;

      opaque HostName<1..2^16-1>;

      struct {
          ServerName server_name_list<1..2^16-1>
      } ServerNameList;
```

현재 지원되는 유일한 서버 이름은 DNS 호스트 이름입니다. 그러나 이것은 DNS에 대한 TLS의 종속성을 의미하지 않으며 다른 이름 유형이 향후에 추가될 수 있습니다\(이 문서를 업데이트하는 RFC에 의해\). TLS는 제공된 서버 이름을 불투명한 데이터로 취급하고 이름과 유형을 애플리케이션에 전달할 수 있습니다.\(MAY\)

"HostName"에는 클라이언트가 이해하는 서버의 정규화된 DNS 호스트 이름이 포함됩니다. 호스트 이름은 후행 점 없이 UTF-8 인코딩\[UTF8\]을 사용하는 바이트 문자열로 표시됩니다.

호스트 이름 레이블에 US-ASCII 문자만 포함된 경우 클라이언트는 레이블이 도트 문자 U+002E를 나타내는 바이트 0x2E로만 구분되도록 해야 합니다\(\[IDNA\]의 섹션 3.1의 요구 사항 1에도 불구하고\). 서버가 US-ASCII 이외의 문자를 포함하는 이름에 대해 HostName을 일치시켜야 하는 경우 \[IDNA\]의 섹션 4에 설명된 변환 작업을 수행하여 HostName을 "쿼리 문자열"로 취급해야 합니다\(즉, AllowUnassigned 플래그가 설정되어야 함\). IDNA에서는 유니코드 문자 U+002E, U+3002, U+FF0E 및 U+FF61로 레이블을 구분할 수 있습니다. 따라서 서버는 이러한 문자를 레이블 구분 기호로 허용해야 합니다. 서버가 독점적으로 ASCII 문자를 포함하는 이름에 대해 HostName을 일치시켜야 하는 경우 ASCII 이름을 대소문자를 구분하지 않고 비교해야 합니다.\(MUST, MUST, MUST, MUST\)

리터럴 IPv4 및 IPv6 주소는 "HostName"에서 허용되지 않습니다.

클라이언트가 지원되는 이름 유형으로 서버를 찾을 때마다 클라이언트 hello에 "server\_name" 유형의 확장을 포함하는 것이 좋습니다\(RECOMMENDED\).\(SHOULD\)

"server\_name" 확장을 포함하는 클라이언트 hello를 수신하는 서버는 확장에 포함된 정보를 사용하여 클라이언트에 반환할 적절한 인증서 선택 및/또는 보안 정책의 다른 측면을 안내할 수 있습니다\(MAY\). 이 이벤트에서 서버는 \(확장된\) 서버 hello에 "server\_name" 유형의 확장을 포함해야 합니다. 이 확장의 "extension\_data" 필드는 비어 있어야 합니다.\(MAY, MUST, MUST\)

서버가 클라이언트 hello 확장을 이해했지만 서버 이름을 인식하지 못하는 경우 "unrecognized\_name" 경고\(치명적일 수 있음\)를 보내야 합니다\(SHOULD\).\(SHOULD\)

애플리케이션이 애플리케이션 프로토콜을 사용하여 서버 이름을 협상한 다음 TLS로 업그레이드하고 server\_name 확장자가 전송되는 경우 확장자는 애플리케이션 프로토콜에서 협상된 동일한 이름을 포함해야 합니다\(SHOULD\). TLS 세션 핸드셰이크에서 server\_name이 설정된 경우 클라이언트는 응용 프로그램 계층에서 다른 서버 이름을 요청하려고 시도해서는 안 됩니다\(SHOULD NOT\).\(SHOULD, SHOULD NOT\)

---
### **3.2.  Maximum Fragment Length Negotiation**

이 확장이 없으면 TLS는 고정된 최대 일반 텍스트 조각 길이를 2^14바이트로 지정합니다. 제한된 클라이언트는 메모리 제한 또는 대역폭 제한으로 인해 더 작은 최대 조각 길이를 협상하는 것이 바람직할 수 있습니다.

더 작은 최대 조각 길이를 협상하기 위해 클라이언트는 \(확장된\) 클라이언트 hello에 "max\_fragment\_length" 유형의 확장을 포함할 수 있습니다\(MAY\). 이 확장의 "extension\_data" 필드는 다음을 포함해야 합니다.\(MAY, MUST\)

```text
   enum{
       2^9(1), 2^10(2), 2^11(3), 2^12(4), (255)
   } MaxFragmentLength;
```

값은 원하는 최대 조각 길이입니다. 이 필드에 허용되는 값은 2^9, 2^10, 2^11 및 2^12입니다.

"max\_fragment\_length" 확장자를 포함하는 확장된 클라이언트 hello를 수신하는 서버는 \(확장된\) 서버 hello에 "max\_fragment\_length" 유형의 확장자를 포함하여 요청된 최대 조각 길이를 수락할 수 있습니다\(MAY\). 이 확장의 "extension\_data" 필드는 값이 요청된 최대 조각 길이와 동일한 "MaxFragmentLength"를 포함해야 합니다.\(MAY, MUST\)

서버가 허용된 값 이외의 값에 대한 최대 조각 길이 협상 요청을 수신하는 경우 "illegal\_parameter" 경고와 함께 핸드셰이크를 중단해야 합니다. 마찬가지로 클라이언트가 요청한 길이와 다른 최대 조각 길이 협상 응답을 수신하는 경우 "illegal\_parameter" 경고와 함께 핸드셰이크도 중단해야 합니다.\(MUST, MUST\)

2^14 이외의 최대 조각 길이가 성공적으로 협상되면 클라이언트와 서버는 협상된 길이보다 큰 조각이 전송되지 않도록 즉시 메시지 조각화\(핸드셰이크 메시지 포함\)를 시작해야 합니다. TLS는 이미 클라이언트와 서버가 핸드셰이크 메시지 조각화를 지원하도록 요구하고 있습니다.\(MUST\)

협상된 길이는 세션 재개를 포함하여 세션 기간 동안 적용됩니다.

협상된 길이는 레코드 레이어가 조각화 없이 처리할 수 있는 입력을 제한합니다\(즉, TLSPlaintext.length의 최대값, \[TLS\], 섹션 6.2.1 참조\). 레코드 레이어의 출력이 더 클 수 있습니다. 예를 들어, 협상된 경우

길이는 2^9=512이고 현재 정의된 암호 그룹\(\[TLS\], \[KERB\] 및 \[AESSUITES\]에 정의된 암호 그룹\)의 경우 null 압축이 사용되는 경우 레코드 레이어 출력은 최대 793바이트\(헤더 5바이트, 애플리케이션 데이터 512바이트, 패딩 256바이트 및 MAC 20바이트\)가 될 수 있습니다. 이는 이 이벤트에서 793바이트보다 큰 TLS 레코드 레이어 메시지를 수신하는 TLS 레코드 레이어 피어가 메시지를 해독하지 않고 메시지를 버리고 "record\_overflow" 경고를 보낼 수 있음을 의미합니다.

---
### **3.3.  Client Certificate URLs**

이 확장이 없으면 TLS는 클라이언트 인증이 수행될 때 클라이언트 인증서가 TLS 핸드셰이크 중에 클라이언트에서 서버로 전송되도록 지정합니다. 제한된 클라이언트가 인증서 대신 인증서 URL을 보내는 것이 바람직할 수 있으므로 인증서를 저장할 필요가 없으므로 메모리를 절약할 수 있습니다.

서버에 보내는 인증서 URL을 협상하기 위해 클라이언트는 \(확장\) 클라이언트 hello에 "client\_certificate\_url" 유형의 확장을 포함할 수 있습니다\(MAY\). 이 확장의 "extension\_data" 필드는 비어 있어야 합니다.\(MAY, MUST\)

\(기존 TLS 서버 "손상"을 방지하려면 클라이언트 인증서 URL 사용을 협상해야 합니다.\)

"client\_certificate\_url" 확장자를 포함하는 확장된 클라이언트 hello를 수신하는 서버는 \(확장된\) 서버 hello에 "client\_certificate\_url" 유형의 확장자를 포함하여 인증서 URL을 수락할 의향이 있음을 나타낼 수 있습니다\(MAY\). 이 확장의 "extension\_data" 필드는 비어 있어야 합니다.\(MAY, MUST\)

클라이언트 인증서 URL 사용 협상이 성공적으로 완료된 후\("client\_certificate\_url" 확장자를 포함하는 hellos 교환\) 클라이언트는 "Certificate" 메시지 대신 "CertificateURL" 메시지를 보낼 수 있습니다\(MAY\).\(MAY\)

```text
      enum {
          individual_certs(0), pkipath(1), (255)
      } CertChainType;

      enum {
          false(0), true(1)
      } Boolean;

      struct {
          CertChainType type;
          URLAndOptionalHash url_and_hash_list<1..2^16-1>;
      } CertificateURL;

      struct {
          opaque url<1..2^16-1>;
          Boolean hash_present;
          select (hash_present) {
              case false: struct {};
              case true: SHA1Hash;
          } hash;
      } URLAndOptionalHash;

      opaque SHA1Hash[20];
```

여기서 "url\_and\_hash\_list"에는 일련의 URL과 선택적 해시가 포함됩니다.

X.509 인증서를 사용하는 경우 두 가지 가능성이 있습니다.

- CertificateURL.type이 "individual\_certs"인 경우 각 URL은 먼저 클라이언트 인증서의 URL이 있는 단일 DER 인코딩 X.509v3 인증서를 나타냅니다.

- CertificateURL.type이 "pkipath"인 경우 목록에는 섹션 8에 설명된 유형 PkiPath를 사용하여 DER로 인코딩된 인증서 체인을 참조하는 단일 URL이 포함됩니다.

다른 인증서 형식이 사용되는 경우 TLS에서 해당 형식의 사용을 설명하는 사양은 인증서 또는 인증서 체인의 인코딩 형식과 순서에 대한 제약을 정의해야 합니다.

클라이언트의 재량에 따라 각 URL에 해당하는 해시는 존재하지 않거나 인증서 또는 인증서 체인의 SHA-1 해시입니다\(X.509 인증서의 경우 DER로 인코딩된 인증서 또는 DER로 인코딩된 PkiPath\).

X.509 인증서에 대한 URL 목록이 사용되는 경우 URL의 순서는 TLS 인증서 메시지\(\[TLS\], 섹션 7.4.2 참조\)에서 사용되는 것과 동일하지만 인증서가 PkiPath에서 인코딩되는 순서와 반대입니다. 두 경우 모두 자체 서명된 루트 인증서는 서버가 유효성을 검사하기 위해 이미 소유하고 있어야 한다는 가정하에 체인에서 생략될 수 있습니다\(MAY\).\(MAY\)

"CertificateURL"을 수신하는 서버는 URL에서 클라이언트의 인증서 체인을 검색한 다음 평소와 같이 인증서 체인을 처리하려고 시도해야 합니다. 해당 URL에 대해 SHA-1 해시가 존재하고 캐시된 복사본의 해시와 일치하는 경우 체인에 있는 모든 URL 콘텐츠의 캐시된 복사본을 사용할 수 있습니다.\(MUST, MAY\)

이 확장을 지원하는 서버는 인증서 URL에 대한 http: URL 스키마를 지원해야 하며 다른 스키마를 지원할 수 있습니다\(MAY\). "http", "https" 또는 "ftp" 이외의 체계를 사용하면 예기치 않은 문제가 발생할 수 있습니다.\(MUST\)

사용된 프로토콜이 HTTP인 경우 \[HTTP\]에 설명된 Cache-Control 및 Expires 지시문을 사용하여 인증서 또는 인증서 체인을 캐시해야 하는지 여부와 기간을 지정하도록 HTTP 서버를 구성할 수 있습니다.

TLS 서버는 인증서 또는 인증서 체인을 검색할 때 HTTP 리디렉션을 따를 필요가 없습니다. 따라서 이 확장에 사용되는 URL은 이러한 리디렉션에 의존하지 않도록 선택해야 합니다.\(SHOULD\)

인증서 또는 인증서 체인을 검색하는 데 사용되는 프로토콜이 MIME 형식 응답\(HTTP와 마찬가지로\)을 반환하는 경우 다음 MIME 콘텐츠 유형이 사용됩니다.\(MUST\)

URL에 대해 SHA-1 해시가 있는 경우 서버는 해당 URL에서 검색된 객체 콘텐츠의 SHA-1 해시\(MIME Content-Transfer-Encoding을 디코딩한 후\)가 주어진 해시와 일치하는지 확인해야 합니다. 검색된 개체에 올바른 SHA-1 해시가 없으면 서버는 "bad\_certificate\_hash\_value" 경고와 함께 핸드셰이크를 중단해야 합니다.\(MUST, MUST\)

클라이언트는 인증서 URL 전송 옵션을 성공적으로 협상한 후 "Certificate" 또는 "CertificateURL" 전송을 선택할 수 있습니다. 여러 인증서를 소유한 클라이언트에게 유연성을 제공하기 위해 인증서를 보내는 옵션이 포함되어 있습니다.

서버가 주어진 CertificateURL에서 인증서를 얻는 데 부당한 지연이 발생하면 시간이 초과되고 "certificate\_unobtainable" 오류 경고 신호를 보내야 합니다\(SHOULD\).\(SHOULD\)

---
### **3.4.  Trusted CA Indication**

메모리 제한으로 인해 적은 수의 CA 루트 키만 소유하는 제한된 클라이언트는 반복되는 핸드셰이크 실패를 방지하기 위해 자신이 소유한 루트 키를 서버에 표시하고자 할 수 있습니다.

소유하고 있는 CA 루트 키를 표시하기 위해 클라이언트는 \(확장된\) 클라이언트 hello에 "trusted\_ca\_keys" 유형의 확장을 포함할 수 있습니다\(MAY\). 이 확장의 "extension\_data" 필드는 "TrustedAuthorities"를 포함해야 합니다.\(MAY, MUST\)

```text
      struct {
          TrustedAuthority trusted_authorities_list<0..2^16-1>;
      } TrustedAuthorities;

      struct {
          IdentifierType identifier_type;
          select (identifier_type) {
              case pre_agreed: struct {};
              case key_sha1_hash: SHA1Hash;
              case x509_name: DistinguishedName;
              case cert_sha1_hash: SHA1Hash;
          } identifier;
      } TrustedAuthority;

      enum {
          pre_agreed(0), key_sha1_hash(1), x509_name(2),
          cert_sha1_hash(3), (255)
      } IdentifierType;

      opaque DistinguishedName<1..2^16-1>;
```

여기서 "TrustedAuthorities"는 클라이언트가 소유한 CA 루트 키 식별자 목록을 제공합니다. 각 CA 루트 키는 다음 중 하나를 통해 식별됩니다.

```text
   -  "pre_agreed": no CA root key identity supplied.
```

- "key\_sha1\_hash": CA 루트 키의 SHA-1 해시를 포함합니다. DSA\(디지털 서명 알고리즘\) 및 ECDSA\(타원 곡선 디지털 서명 알고리즘\) 키의 경우 "subjectPublicKey" 값의 해시입니다. RSA 키의 경우 해시는 초기 값이 0인 바이트가 없는 모듈러스의 big-endian 바이트 문자열 표현입니다. \(이는 다른 환경에 배포된 키 해시 형식을 복사합니다.\)

- "x509\_name": CA의 DER 인코딩 X.509 DistinguishedName을 포함합니다.

- "cert\_sha1\_hash": CA 루트 키를 포함하는 DER 인코딩 인증서의 SHA-1 해시를 포함합니다.

클라이언트는 이 확장에 소유한 CA 루트 키를 전혀 포함하지 않거나 일부 또는 모두 포함할 수 있습니다.

또한 키 해시 또는 식별 이름만으로는 인증서 발급자를 고유하게 식별하지 못할 수도 있습니다\(예: 특정 CA에 여러 키 쌍이 있는 경우\). 그러나 여기서는 TLS에서 인증서 발급자를 식별하기 위해 고유 이름을 사용한 이후의 경우라고 가정합니다.

CA 루트 키를 포함하지 않는 옵션이 포함되어 클라이언트가 일부 미리 정의된 CA 루트 키 집합을 소유하고 있음을 나타낼 수 있습니다.

"trusted\_ca\_keys" 확장이 포함된 클라이언트 hello를 수신하는 서버는 확장에 포함된 정보를 사용하여 클라이언트로 반환할 적절한 인증서 체인 선택을 안내할 수 있습니다\(MAY\). 이 경우 서버는 \(확장된\) 서버 hello에 "trusted\_ca\_keys" 유형의 확장을 포함해야 합니다. 이 확장의 "extension\_data" 필드는 비어 있어야 합니다.\(MAY, MUST, MUST\)

---
### **3.5.  Truncated HMAC**

현재 정의된 TLS 암호화 제품군은 MD5 또는 SHA-1\[HMAC\]과 함께 MAC 구성 HMAC를 사용하여 레코드 레이어 통신을 인증합니다. TLS에서는 해시 함수의 전체 출력이 MAC 태그로 사용됩니다. 그러나 제한된 환경에서는 MAC 태그를 형성할 때 해시 함수의 출력을 80비트로 잘라서 대역폭을 절약하는 것이 바람직할 수 있습니다.

80비트 잘린 HMAC 사용을 협상하기 위해 클라이언트는 확장된 클라이언트 hello에 "truncated\_hmac" 유형의 확장을 포함할 수 있습니다\(MAY\). 이 확장의 "extension\_data" 필드는 비어 있어야 합니다.\(MAY, MUST\)

"truncated\_hmac" 확장을 포함하는 확장된 hello를 수신하는 서버는 확장된 서버 hello에서 비어 있는 "extension\_data"와 함께 "truncated\_hmac" 유형의 확장을 포함하여 잘린 HMAC를 사용하는 데 동의할 수 있습니다\(MAY\).\(MAY\)

HMAC를 사용하지 않는 새 암호 그룹이 추가되고 세션이 이러한 암호 그룹 중 하나를 협상하는 경우 이 확장은 효과가 없습니다. 새로운 암호는

다른 MAC을 사용하는 제품군은 보안 및 대역폭 고려 사항을 모두 고려하여 MAC 크기를 암호 제품군 정의의 필수 부분으로 간주합니다.

TLS 핸드셰이크 중에 HMAC 절단이 성공적으로 협상되고 협상된 암호 그룹이 HMAC를 사용하는 경우 클라이언트와 서버 모두 이 사실을 협상된 다른 보안 매개 변수와 함께 TLS 레코드 레이어에 전달합니다. 이후 세션 동안 클라이언트와 서버는 \[HMAC\]에 지정된 대로 계산된 잘린 HMAC를 사용해야 합니다. 즉, CipherSpec.hash\_size는 10바이트이며 HMAC 출력의 처음 10바이트만 전송되어 확인됩니다. 이 확장은 핸드셰이킹 또는 키 파생의 일부로 의사 난수 함수\(PRF\)의 계산에 영향을 미치지 않습니다.\(MUST\)

협상된 HMAC 잘림 크기는 세션 재개를 포함하여 세션 기간 동안 적용됩니다.

---
### **3.6.  Certificate Status Request**

제한된 클라이언트는 CRL 전송을 방지하여 제한된 네트워크에서 대역폭을 절약하기 위해 OCSP\[OCSP\]와 같은 인증서 상태 프로토콜을 사용하여 서버 인증서의 유효성을 확인하고자 할 수 있습니다. 이 확장을 통해 TLS 핸드셰이크에서 이러한 정보를 보낼 수 있으므로 왕복 및 리소스를 절약할 수 있습니다.

인증서 상태 정보를 받고자 하는 의사를 표시하기 위해 클라이언트는 \(확장된\) 클라이언트 hello에 "status\_request" 유형의 확장을 포함할 수 있습니다\(MAY\). 이 확장의 "extension\_data" 필드는 "CertificateStatusRequest"를 포함해야 합니다.\(MAY, MUST\)

```text
      struct {
          CertificateStatusType status_type;
          select (status_type) {
              case ocsp: OCSPStatusRequest;
          } request;
      } CertificateStatusRequest;

      enum { ocsp(1), (255) } CertificateStatusType;

      struct {
          ResponderID responder_id_list<0..2^16-1>;
          Extensions  request_extensions;
      } OCSPStatusRequest;

      opaque ResponderID<1..2^16-1>;
      opaque Extensions<0..2^16-1>;
```

OCSPStatusRequest에서 "ResponderIDs"는 클라이언트가 신뢰하는 OCSP 응답자 목록을 제공합니다. 길이가 0인 "responder\_id\_list" 시퀀스는 응답자가 예를 들어 사전 배열에 의해 서버에 암시적으로 알려져 있다는 특별한 의미를 갖습니다. "확장"은 OCSP 요청 확장의 DER 인코딩입니다.

"ResponderID"와 "Extensions"는 모두 \[OCSP\]에 정의된 대로 DER로 인코딩된 ASN.1 유형입니다. "확장 프로그램"은 \[PKIX\]에서 가져옵니다. 길이가 0인 "request\_extensions" 값은 확장이 없음을 의미합니다\(길이가 0인 ASN.1 SEQUENCE와 달리 "확장" 유형에 유효하지 않음\).

"id-pkix-ocsp-nonce" OCSP 확장의 경우 \[OCSP\]는 해당 인코딩에 대해 명확하지 않습니다. 설명을 위해 nonce는 다른 OCTET STRING으로 캡슐화되는 DER 인코딩 OCTET STRING이어야 합니다\(기존 OCSP 클라이언트를 기반으로 한 구현은 이 요구 사항에 대한 적합성을 확인해야 함\).\(MUST\)

"status\_request" 확장자를 포함하는 클라이언트 hello를 수신하는 서버는 인증서와 함께 적절한 인증서 상태 응답을 클라이언트에 반환할 수 있습니다\(MAY\). OCSP가 요청되면 OCSP 응답자를 선택할 때 확장에 포함된 정보를 사용해야 하며 OCSP 요청에 request\_extensions를 포함해야 합니다\(SHOULD\).\(MAY, SHOULD\)

서버는 "Certificate" 메시지 직후\(및 "ServerKeyExchange" 또는 "CertificateRequest" 메시지 이전\)에 "CertificateStatus" 메시지를 전송하여 인증서와 함께 인증서 응답을 반환합니다. 서버가

"CertificateStatus" 메시지가 나타나면 서버는 확장된 서버 hello에 빈 "extension\_data"가 있는 "status\_request" 유형의 확장을 포함해야 합니다.\(MUST\)

```text
      struct {
          CertificateStatusType status_type;
          select (status_type) {
              case ocsp: OCSPResponse;
          } response;
      } CertificateStatus;

      opaque OCSPResponse<1..2^24-1>;
```

"ocsp\_response"에는 완전한 DER 인코딩 OCSP 응답\(\[OCSP\]에 정의된 ASN.1 유형 OCSPResponse 사용\)이 포함됩니다. 하나의 OCSP 응답만 보낼 수 있습니다.

"CertificateStatus" 메시지는 핸드셰이크 메시지 유형 "certificate\_status"를 사용하여 전달됩니다.

서버는 클라이언트 hello 메시지에서 "status\_request" 확장자를 수신하더라도 "CertificateStatus" 메시지를 보내지 않도록 선택할 수도 있습니다\(MAY\).\(MAY\)

또한 서버는 클라이언트 hello 메시지에서 "status\_request" 확장을 수신하지 않는 한 "CertificateStatus" 메시지를 보내서는 안 됩니다\(MUST NOT\).\(MUST NOT\)

OCSP 응답을 요청하고 "CertificateStatus" 메시지에서 OCSP 응답을 수신하는 클라이언트는 OCSP 응답을 확인하고 응답이 만족스럽지 않으면 핸드셰이크를 중단해야 합니다.\(MUST\)

---
## **4.  Error Alerts**

이 섹션에서는 이 문서에 정의된 TLS 확장과 함께 사용할 새 오류 경고를 정의합니다.

다음과 같은 새 오류 경고가 정의됩니다. 기존 클라이언트 및 서버의 "중단"을 방지하기 위해 보내는 당사자가 통신 중인 당사자로부터 확장된 Hello 메시지를 수신하지 않는 한 이러한 경고를 보내서는 안 됩니다\(MUST NOT\).\(MUST NOT\)

- "unsupported\_extension": 해당 클라이언트 hello에 넣지 않은 확장자를 포함하는 확장 서버 hello를 수신하는 클라이언트가 이 경고를 보냅니다\(섹션 2.3 참조\). 이 메시지는 항상 치명적입니다.

- "unrecognized\_name": 이 경고는 server\_name 확장 요청을 받았지만 서버 이름을 인식하지 못하는 서버에서 보냅니다. 이 메시지는 치명적일 수 있습니다.\(MAY\)

- "certificate\_unobtainable": 이 경고는 클라이언트가 제공한 URL에서 인증서 체인을 검색할 수 없는 서버에서 보냅니다\(섹션 3.3 참조\). 이 메시지는 치명적일 수 있습니다. 예를 들어 핸드셰이크를 계속하기 위해 서버에서 클라이언트 인증이 필요하고 서버가 인증서 체인을 검색할 수 없는 경우 치명적인 경고를 보낼 수 있습니다.\(MAY\)

- "bad\_certificate\_status\_response": 이 경고는 유효하지 않은 인증서 상태 응답을 받는 클라이언트가 보냅니다\(섹션 3.6 참조\). 이 메시지는 항상 치명적입니다.

- "bad\_certificate\_hash\_value": 이 경고는 인증서 해시가 클라이언트 제공 certificate\_hash와 일치하지 않을 때 서버에서 전송됩니다. 이 메시지는 항상 치명적입니다.

이러한 오류 경고는 다음 구문을 사용하여 전달됩니다.

```text
      enum {
          close_notify(0),
          unexpected_message(10),
          bad_record_mac(20),
          decryption_failed(21),
          record_overflow(22),
          decompression_failure(30),
          handshake_failure(40),
          /* 41 is not defined, for historical reasons */
          bad_certificate(42),
          unsupported_certificate(43),
          certificate_revoked(44),
          certificate_expired(45),
          certificate_unknown(46),
          illegal_parameter(47),
          unknown_ca(48),
          access_denied(49),
          decode_error(50),
          decrypt_error(51),
          export_restriction(60),
          protocol_version(70),
          insufficient_security(71),
          internal_error(80),
          user_canceled(90),
          no_renegotiation(100),
          unsupported_extension(110),           /* new */
          certificate_unobtainable(111),        /* new */
          unrecognized_name(112),               /* new */
          bad_certificate_status_response(113), /* new */
          bad_certificate_hash_value(114),      /* new */
          (255)
      } AlertDescription;
```

---
## **5.  Procedure for Defining New Extensions**

섹션 2.3에 정의된 확장 유형 목록은 IANA\(Internet Assigned Numbers Authority\)에서 관리합니다. 따라서 새로운 확장 유형 값을 얻기 위해서는 IANA에 신청해야 합니다. 이 프로토콜에서 새로운 기능과 기존 기능 간에 발생할 수 있는 미묘한\(미묘하지 않은\) 상호 작용이 있기 때문에 전체 보안이 크게 감소할 수 있으므로 새로운 값은 \[IANA\]에 지정된 IETF 합의 프로세스를 통해서만 정의됩니다.\(MUST\)

\(이는 IESG에서 승인한 RFC를 통해서만 새 할당을 수행할 수 있음을 의미합니다.\)

새 확장을 설계할 때 다음 사항을 고려해야 합니다.

- 이 문서에 정의된 모든 확장자는 다음을 따릅니다.

- 클라이언트가 요청하고 서버가 이해하는 각 확장에 대해 서버가 동일한 유형의 확장으로 응답하는 규칙.

- 서버가 확장에 동의하지 않는 경우는 오류 상태일 수도 있고 단순히 특정 기능 지원을 거부하는 경우도 있습니다. 일반적으로 전자의 경우 오류 경고를 사용하고 후자의 경우 서버 확장 응답의 필드를 사용해야 합니다.

- 확장은 가능한 한 핸드셰이크 메시지 조작을 통해 특정 기능을 강제로 사용\(또는 사용하지 않음\)하는 공격을 방지하도록 설계되어야 합니다. 이 원칙은 해당 기능이 보안 문제를 일으키는 것으로 여겨지는지 여부와 관계없이 따라야 합니다.

- 확장 필드가 Finished 메시지 해시에 대한 입력에 포함된다는 사실만으로도 충분할 수 있지만 확장이 핸드셰이크 단계에서 전송된 메시지의 의미를 변경하는 경우 극도의 주의가 필요합니다. 설계자와 구현자는 핸드셰이크가 인증될 때까지 활성 공격자가 메시지를 수정하고 확장을 삽입, 제거 또는 교체할 수 있다는 사실을 알고 있어야 합니다.

- 확장 기능을 사용하여 TLS 설계의 주요 측면을 변경하는 것이 기술적으로 가능합니다. 예를 들어, 암호 스위트 협상의 설계. 이것은 권장되지 않습니다. 특히 TLS 핸드셰이크 알고리즘에는 버전 번호를 기반으로 하는 버전 롤백 공격에 대한 특정 보호 기능이 있으므로 새 버전의 TLS를 정의하는 것이 더 적절할 것입니다. 버전 롤백 가능성은 모든 주요 설계 변경에서 중요한 고려 사항이 되어야 합니다.

---
## **6.  Security Considerations**

일반적인 확장 메커니즘과 새 확장 설계에 대한 보안 고려 사항은 이전 섹션에 설명되어 있습니다. 이 문서에 정의된 각 확장의 보안 분석은 다음과 같습니다.

일반적으로 구현자는 최신 기술을 계속 모니터링하고 식별된 모든 약점을 해결해야 합니다.

추가 보안 고려 사항은 TLS 1.0 RFC\[TLS\] 및 TLS 1.1 RFC\[TLSbis\]에 설명되어 있습니다.

---
### **6.1.  Security of server_name**

단일 서버가 여러 도메인을 호스팅하는 경우 각 도메인의 소유자가 보안 요구 사항을 충족하는지 확인해야 합니다. 이 외에도 server\_name은 중요한 보안 문제를 일으키지 않는 것으로 보입니다.

구현은 server\_name의 길이 필드 값에 관계없이 버퍼 오버플로가 발생하지 않도록 해야 합니다.\(MUST\)

이 문서는 server\_name 확장에서 다국어 호스트 이름에 대한 인코딩을 지정하지만 TLS에서 다국어 호스트 이름 사용과 관련된 보안 문제\(특히 표시 또는 인쇄 시 다른 이름과 구별할 수 없는 "스푸핑된" 이름의 결과\)를 다루지는 않습니다. 스푸핑된 호스트 이름의 위험을 완화하기 위한 절차가 마련되지 않은 경우 국제화된 호스트 이름에 대해 서버 인증서를 발급하지 않는 것이 좋습니다.

---
### **6.2.  Security of max_fragment_length**

최대 조각 길이는 핸드셰이크 메시지를 포함하여 즉시 적용됩니다. 그러나 TLS는 단편화된 핸드셰이크 메시지를 처리할 수 있는 구현이 필요하기 때문에 TLS에 아직 존재하지 않는 보안 복잡성을 도입하지 않습니다.

섹션 3.2에 설명된 대로 null이 아닌 암호화 제품군이 활성화되면 유효 최대 조각 길이는 협상된 max\_fragment\_length뿐만 아니라 암호화 제품군 및 압축 방법에 따라 달라집니다. 버퍼 크기를 조정하고 버퍼 오버플로를 확인할 때 이를 고려해야 합니다.

---
### **6.3.  Security of client_certificate_url**

이 확장에는 두 가지 주요 문제가 있습니다.

첫 번째 주요 문제는 클라이언트가 인증서 URL을 보낼 때 인증서 해시를 포함해야 하는지 여부입니다.

클라이언트 인증이 client\_certificate\_url 확장 \*없이\* 사용되는 경우 클라이언트 인증서 체인은 Finished 메시지 해시에 포함됩니다. 해시를 포함하고 검색된 인증서 체인에 대해 해시를 확인하는 목적은 이 확장이 사용될 때 동일한 속성이 유지되는지 확인하는 것입니다. 즉, 서버에서 검색된 인증서 체인의 모든 정보가 클라이언트가 의도한 것과 같습니다.

반면에 인증서 해시를 생략하면 일부 상황에서 바람직한 기능을 사용할 수 있습니다. 예를 들어 클라이언트는 고정 URL에 저장되고 클라이언트에 제공할 필요가 없는 일일 인증서를 발급받을 수 있습니다. 인증서 해시를 생략하기로 선택한 클라이언트는 공격자가 클라이언트가 제공하려는 인증서와 다른 클라이언트 키의 유효한 인증서를 얻는 공격의 가능성을 알고 있어야 합니다. TLS는 다른 여러 곳에서 MD5와 SHA-1 해시를 모두 사용하지만 여기서는 이것이 필요하지 않은 것으로 여겨졌습니다. SHA-1이 요구하는 속성은 2차 프리이미지 저항성이다.

두 번째 주요 문제는 client\_certificate\_url에 대한 지원이 다른 URL 프로토콜에서 클라이언트 역할을 하는 서버와 관련된다는 것입니다. 따라서 서버는 URL 체계의 클라이언트가 받는 것과 동일한 보안 문제의 많은 부분에 영향을 받게 되며 클라이언트가 서버에 일부\(이상하게 보이는\) URL에 연결하라는 메시지를 표시하려고 시도할 수 있다는 추가 문제가 추가됩니다.

일반적으로 이 문제는 공격자가 서버를 사용하여 일부 보안 결함에 취약한 다른 호스트를 간접적으로 공격할 수 있음을 의미합니다. 또한 공격자가 서버에 많은 연결을 만드는 서비스 거부 공격의 가능성을 소개합니다. 각 연결은 서버가 공격 대상에 대한 연결을 시도하게 합니다.

서버는 방화벽 뒤에 있거나 공용 인터넷에서 직접 액세스할 수 없는 호스트에 액세스할 수 있습니다. 이렇게 하면 위에서 설명한 잠재적인 보안 및 서비스 거부 문제를 악화시킬 수 있을 뿐만 아니라 숨겨진 내부 호스트의 존재를 확인할 수 있습니다.

관련된 자세한 보안 문제는 서버에서 지원하는 URL 스키마에 따라 다릅니다. HTTP의 경우 문제는 공개적으로 액세스 가능한 HTTP 프록시 서버에 적용되는 문제와 유사합니다. HTTPS의 경우 루프 및 교착 상태가 발생할 수 있으므로 이를 해결해야 합니다. FTP의 경우 FTP 반송 공격과 유사한 공격이 발생합니다.

이 문제의 결과로 client\_certificate\_url 확장은 기본적으로 활성화되기보다는 서버 관리자가 구체적으로 활성화해야 하는 것이 권장됩니다\(RECOMMENDED\). 또한 관리자가 개별적으로 URI 프로토콜을 활성화하고 최소한의 프로토콜 세트만 활성화하는 것이 좋습니다\(RECOMMENDED\). 제한된 보안을 제공하거나 보안이 잘 이해되지 않는 특이한 프로토콜은 피해야 합니다\(SHOULD\).\(SHOULD, SHOULD, SHOULD\)

\[URI\]에서 논의된 바와 같이, 기본값 이외의 포트를 지정하는 URL은 매우 긴 URL\(버퍼 오버플로우 버그를 악용하는 데 더 유용할 가능성이 높음\)과 같이 문제를 일으킬 수 있습니다.

또한 HTTP 캐싱 프록시는 인터넷에서 일반적이며 일부 프록시는 개체의 최신 버전을 올바르게 확인하지 않습니다. HTTP\(또는 다른 캐싱 프로토콜\)를 사용하는 요청이 잘못 구성되었거나 손상된 프록시를 통과하는 경우 프록시는 오래된 응답을 반환할 수 있습니다.

---
### **6.4.  Security of trusted_ca_keys**

클라이언트가 소유한 CA 루트 키는 기밀 정보로 간주될 수 있습니다. 결과적으로 CA 루트 키 표시 확장은 주의해서 사용해야 합니다.

SHA-1 인증서 해시 대안을 사용하면 각 인증서가 명확하게 지정됩니다. 이전 확장의 경우 MD5 및 SHA-1 해시를 모두 사용할 필요가 없다고 생각되었습니다.

---
### **6.5.  Security of truncated_hmac**

잘린 MAC이 "잘리지 않은" MAC보다 약할 수 있습니다. 그러나 80비트로 잘린 MD5 또는 SHA-1을 사용하는 HMAC에 대해 현재 알려진 중대한 약점이 없거나 존재할 것으로 예상되지 않습니다.

MAC 값의 위조는 오프라인에서 수행할 수 없기 때문에 MAC의 출력 길이는 대칭 암호 키의 길이만큼 길 필요가 없습니다. TLS에서는 단일 MAC 추측 실패로 인해 TLS가 즉시 종료됩니다. 세션.

MAC 알고리즘은 확장 매개변수에 영향을 미치는 모든 핸드셰이크 메시지가 Finished 메시지의 해시에 의해 인증된 후에만 적용되기 때문에 능동적인 공격자가 그렇지 않으면 사용되지 않는 잘린 HMAC 확장의 협상을 강제할 수 없습니다\(핸드셰이크 인증이 안전한 정도까지\). 따라서 향후 잘린 HMAC에서 보안 문제가 발견되는 경우 해당 세션의 클라이언트 또는 서버가 문제를 고려하여 업데이트되면 이 확장의 사용을 거부할 수 있습니다.

---
### **6.6.  Security of status_request**

클라이언트가 OCSP 응답을 요청하는 경우 손상된 키를 사용하는 공격자의 서버가 확장 프로그램을 지원하지 않는 척할 수 있음을 고려해야 합니다. 이 경우 인증서의 OCSP 유효성 검사가 필요한 클라이언트는 OCSP 서버에 직접 연결하거나 핸드셰이크를 중단해야 합니다\(SHOULD\).\(SHOULD\)

OCSP 임시 요청 확장\(id-pkix-ocsp-nonce\)을 사용하면 OCSP 응답을 재생하려는 공격에 대한 보안이 향상될 수 있습니다. 자세한 내용은 \[OCSP\]의 섹션 4.4.1을 참조하십시오.

---
## **7.  Internationalization Considerations**

여기에 정의된 확장 중 어느 것도 지역화 대상 문자열을 직접 사용하지 않습니다. DNS\(도메인 이름 시스템\) 호스트 이름은 UTF-8을 사용하여 인코딩됩니다. 향후 확장에서 텍스트 문자열을 사용하는 경우 디자인에서 국제화를 고려해야 합니다.

---
## **8.  IANA Considerations**

섹션 2.3 및 5는 IANA에서 유지 관리할 ExtensionType 값의 레지스트리를 설명합니다. ExtensionType 값은 RFC 2434\[IANA\]에 정의된 대로 IETF 컨센서스를 통해 할당됩니다. 초기 레지스트리는 섹션 2.3의 "ExtensionType" 정의에 해당합니다.

MIME 유형 "application/pkix-pkipath"는 다음 템플릿을 사용하여 IANA에 의해 등록되었습니다.

받는 사람: ietf-types@iana.org 제목: MIME 미디어 유형 application/pkix-pkipath 등록

```text
   MIME media type name: application
   MIME subtype name: pkix-pkipath
   Required parameters: none

   Optional parameters: version (default value is "1")
```

인코딩 고려 사항:

- 이 MIME 유형은 다음과 같이 정의된 ASN.1 유형 PkiPath의 DER 인코딩입니다. PkiPath ::= SEQUENCE OF 인증서 PkiPath는 인증 경로를 나타내는 데 사용됩니다. 시퀀스 내에서 인증서의 순서는 첫 번째 인증서의 주체가 두 번째 인증서의 발급자가 되는 식입니다.

- 이는 \[X509-4th-TC1\]에 발표된 정의와 동일합니다. \[X509-4th\]와 다르다는 점에 유의하십시오.

모든 인증서는 \[PKIX\]를 준수해야 합니다. \(이것은

- 이 유형을 사용하여 PKIX 준수 인증서만 인코딩하기 위한 요구 사항으로 해석됩니다. 엄격하게 PKIX를 준수하지 않는 모든 인증서가 신뢰 당사자에 의해 반드시 거부되어야 하는 것은 아니지만 그러한 인증서를 수락할 때의 보안 결과를 신중하게 고려해야 합니다.\)\(MUST\)

- DER\(BER과 반대\) 인코딩을 사용해야 합니다. 이 유형이 7비트 전송을 통해 전송되는 경우 base64 인코딩을 사용해야 합니다\(SHOULD\).\(MUST, SHOULD\)

보안 고려 사항:

- \[X509-4th\] 및 \[PKIX\]\(또는 이에 대한 모든 업데이트\)의 보안 고려 사항은 물론 이 유형을 사용하는 모든 프로토콜\(예: TLS\)의 보안 고려 사항이 적용됩니다.

- 이 유형은 신뢰 당사자의 신뢰할 수 있는 CA의 기존 구성에 따라 유효성을 평가할 수 있는 인증서 체인만 지정합니다. 해당 구성에 대한 변경 사항을 지정하는 데 사용하기 위한 것이 아닙니다.

상호 운용성 고려 사항:

- 이 유형에 대해 알려진 특정 상호 운용성 문제는 없지만 일반적으로 X.509 인증서와 관련된 권장 사항은 \[PKIX\]를 참조하십시오.

게시된 사양: RFC 4366\(이 메모\) 및 \[PKIX\].

이 미디어 유형을 사용하는 애플리케이션: TLS. 또한 다른 프로토콜에서 사용하거나 PKIX 인증서 체인의 일반적인 교환을 위해 사용할 수도 있습니다.

추가 정보:

- Magic number\(s\): DER로 인코딩된 ASN.1을 쉽게 인식할 수 있습니다. 다른 ASN.1 유형과 구별하려면 추가 구문 분석이 필요합니다. 파일 확장자: .pkipath Macintosh 파일 유형 코드: 지정되지 않음

추가 정보를 위해 연락할 사람 및 이메일 주소:

- 매그너스 나이스트롬 <magnus@rsasecurity.com\>

```text
   Intended usage: COMMON

   Change controller:
      IESG <iesg@ietf.org>
```

---
## **9.  Acknowledgements**

저자는 TLS 작업 그룹과 WAP 보안 그룹에 감사를 표합니다. 이 문서는 이러한 그룹 내의 토론을 기반으로 합니다.

---
## **10.  Normative References**

\[HMAC\] Krawczyk, H., Bellare, M. 및 R. Canetti, "HMAC: 메시지 인증을 위한 키 해싱", RFC 2104, 1997년 2월.

\[HTTP\] Fielding, R., Gettys, J., Mogul, J., Frystyk, H., Masinter, L., Leach, P. 및 T. Berners-Lee, "Hypertext Transfer Protocol -- HTTP/1.1", RFC 2616, 1999년 6월.

\[IANA\] Narten, T. 및 H. Alvestrand, "RFC에서 IANA 고려 사항 섹션 작성 지침", BCP 26, RFC 2434, 1998년 10월.

\[IDNA\] Faltstrom, P., Hoffman, P. 및 A. Costello,

- "IDNA\(Internationalizing Domain Names in Applications\)", RFC 3490, 2003년 3월.

\[키워드\] Bradner, S., "요구 수준을 나타내기 위해 RFC에서 사용할 수 있는 키워드", BCP 14, RFC 2119, 1997년 3월.

\[OCSP\] Myers, M., Ankney, R., Malpani, A., Galperin, S. 및 C. Adams, "X.509 인터넷 공개 키 인프라 온라인 인증서 상태 프로토콜 - OCSP", RFC 2560, 1999년 6월.

\[PKIOP\] Housley, R. 및 P. Hoffman, "인터넷 X.509 공개 키 인프라 작동 프로토콜: FTP 및 HTTP", RFC 2585, 1999년 5월.

\[PKIX\] Housley, R., Polk, W., Ford, W., D. Solo,

- "Internet X.509 공개 키 기반 구조 인증서 및 CRL\(Certificate Revocation List\) 프로필", RFC 3280, 2002년 4월.

\[TLS\] Dierks, T. 및 C. Allen, "TLS 프로토콜 버전 1.0", RFC 2246, 1999년 1월.

\[TLSbis\] Dierks, T. 및 E. Rescorla, "TLS\(전송 계층 보안\) 프로토콜 버전 1.1", RFC 4346, 2006년 4월.

\[URI\] Berners-Lee, T., Fielding, R. 및 L. Masinter, "Uniform Resource Identifier\(URI\): 일반 구문", STD 66, RFC 3986, 2005년 1월.

\[UTF8\] Yergeau, F., "UTF-8, ISO 10646의 변환 형식", STD 63, RFC 3629, 2003년 11월.

```text
   [X509-4th]     ITU-T Recommendation X.509 (2000) | ISO/IEC
                  9594-8:2001, "Information Systems - Open Systems
                  Interconnection - The Directory:  Public key and
                  attribute certificate frameworks."
```

\[X509-4th-TC1\] ITU-T 권고 X.509\(2000\) 정오표 1\(2001\) | ISO/IEC 9594-8:2001/Cor.1:2002, 기술 정오표 1 to ISO/IEC 9594:8:2001.

---
## **11.  Informative References**

\[AESSUITES\] Chown, P., "TLS\(Transport Layer Security\)를 위한 AES\(Advanced Encryption Standard\) Ciphersuites", RFC 3268, 2002년 6월.

\[KERB\] Medvinsky, A. 및 M. Hur, "전송 계층 보안\(TLS\)에 Kerberos 암호 제품군 추가", RFC 2712, 1999년 10월.

\[메일링리스트\] J. Mikkelsen, R. Eberhard 및 J. Kistler, "일반 ClientHello 확장 메커니즘 및 가상 호스팅", ietf-tls 메일링 리스트 게시, 2000년 8월 14일.

\[RFC3546\] Blake-Wilson, S., Nystrom, M., Hopwood, D., Mikkelsen, J. 및 T. Wright, "TLS\(전송 계층 보안\) 확장", RFC 3546, 2003년 6월.

---
# **Authors' Addresses**

```text
   Simon Blake-Wilson
   BCI

   EMail: sblakewilson@bcisse.com

   Magnus Nystrom
   RSA Security

   EMail: magnus@rsasecurity.com

   David Hopwood
   Independent Consultant

   EMail: david.hopwood@blueyonder.co.uk

   Jan Mikkelsen
   Transactionware

   EMail: janm@transactionware.com

   Tim Wright
   Vodafone

   EMail: timothy.wright@vodafone.com
```

---
# **Full Copyright Statement**

Copyright \(C\) The Internet Society \(2006\).

이 문서는 BCP 78에 포함된 권리, 라이선스 및 제한 사항의 적용을 받으며 여기에 명시된 경우를 제외하고 작성자는 모든 권리를 보유합니다.

이 문서 및 여기에 포함된 정보는 "있는 그대로" 제공되며 기여자, 기여자가 대표하거나 후원하는 조직\(있는 경우\), 인터넷 사회 및 인터넷 공학 태스크포스는 모든 명시적 또는 묵시적 보증을 부인합니다. 여기에서 구성은 상품성 또는 특정 목적에의 적합성에 대한 권리 또는 묵시적 보증을 침해하지 않습니다.

---
# **Intellectual Property**

IETF는 이 문서에 설명된 기술의 구현 또는 사용과 관련이 있다고 주장할 수 있는 지적 재산권 또는 기타 권리의 유효성 또는 범위 또는 그러한 권리에 따른 라이센스의 범위에 대해 어떠한 입장도 취하지 않습니다. 는 가능하다; 또한 그러한 권리를 식별하기 위해 독립적인 노력을 기울였다는 것을 나타내지 않습니다. RFC 문서의 권리와 관련된 절차에 대한 정보는 BCP 78 및 BCP 79에서 찾을 수 있습니다.

IETF 사무국에 제출된 IPR 공개 사본 및 사용 가능한 라이선스에 대한 보증 또는 이 사양의 구현자 또는 사용자가 이러한 독점권 사용에 대한 일반 라이선스 또는 허가를 얻으려는 시도의 결과를 얻을 수 있습니다. http://www.ietf.org/ipr의 IETF 온라인 IPR 저장소에서.

IETF는 이 표준을 구현하는 데 필요할 수 있는 기술을 포함할 수 있는 저작권, 특허 또는 특허 출원 또는 기타 소유권에 관심을 갖도록 이해 당사자를 초대합니다. 정보를 IETF\(ietf-ipr@ietf.org\)로 보내주십시오.

---
# **Acknowledgement**

RFC 편집기 기능에 대한 자금은 IETF 행정 지원 활동\(IASA\)에서 제공합니다.