

```text
Network Working Group                                       B. Hoehrmann
Request for Comments: 4329                                    April 2006
Category: Informational

                         Scripting Media Types
```

---
# **Status of This Memo**

이 메모는 인터넷 커뮤니티에 대한 정보를 제공합니다. 어떤 종류의 인터넷 표준도 지정하지 않습니다. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(C\) The Internet Society \(2006\).

---
# **Abstract**

이 문서에서는 ECMAScript 및 JavaScript 프로그래밍 언어에 대한 미디어 유형 등록과 이러한 유형의 구현에 대한 적합성 요구 사항을 설명합니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1. Introduction ....................................................2
   2. Conformance and Document Conventions ............................2
   3. Deployed Scripting Media Types and Compatibility ................2
   4. Character Encoding Scheme Handling ..............................4
      4.1. Charset Parameter ..........................................4
      4.2. Character Encoding Scheme Detection ........................4
      4.3. Character Encoding Scheme Error Handling ...................6
   5. Security Considerations .........................................6
   6. IANA Considerations .............................................8
   7. JavaScript Media Types ..........................................9
      7.1. text/javascript (obsolete) .................................9
      7.2. application/javascript ....................................10
   8. ECMAScript Media Types .........................................11
      8.1. text/ecmascript (obsolete) ................................11
      8.2. application/ecmascript ....................................12
   9. References .....................................................13
      9.1. Normative References ......................................13
      9.2. Informative References ....................................13
```

---
## **1.  Introduction**

이 메모는 JavaScript 및 ECMAScript 프로그래밍 언어의 미디어 유형을 설명합니다. 이러한 언어에 대한 배경 정보는 \[ECMA\]의 "간단한 역사" 및 "개요"를 참조하세요.

이러한 프로그래밍 언어로 작성된 프로그램은 역사적으로 적용할 수 없고 실험적이며 등록되지 않은 미디어 유형을 사용하여 상호 교환되었습니다. 이 문서에서는 IANA 미디어 유형 레지스트리에 이러한 사용법을 반영하고, 지정되지 않은 측면을 정의하여 상호 운용성을 촉진하고 일반적인 보안 고려 사항을 제공하기 위해 해당 프로그램에 가장 일반적으로 사용되는 네 가지 미디어 유형을 정의합니다.

---
## **2.  Conformance and Document Conventions**

이 문서의 핵심 단어 "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "MAY" 및 "OPTIONAL"은 다음과 같습니다. BCP 14, \[RFC2119\]에 설명된 대로 해석되고 준수 구현을 위한 요구 사항 수준을 나타냅니다. 달리 명시되지 않는 한 요구 사항은 모든 구현에 적용됩니다.\(MUST NOT\)

구현은 이 문서에 정의된 미디어 유형 중 하나를 지원하는 소프트웨어 모듈입니다. 소프트웨어 모듈은 여러 미디어 유형을 지원할 수 있지만 적합성은 각 유형에 대해 개별적으로 고려됩니다.

하나 이상의 "MUST" 요구 사항을 충족하지 못하는 구현은 비준수로 간주됩니다. 모든 "MUST" 요구 사항을 충족하지만 하나 이상의 "SHOULD" 요구 사항을 충족하지 못하는 구현을 "조건부 준수"라고 합니다. 다른 모든 구현은 "무조건 준수"됩니다.\(MUST, MUST\)

---
## **3.  Deployed Scripting Media Types and Compatibility**

등록되지 않은 다양한 미디어 유형이 임시 방식으로 사용되어 ECMAScript 및 JavaScript로 작성된 프로그램에 레이블을 지정하고 교환했습니다. 여기에는 다음이 포함됩니다.

```text
      +-----------------------------------------------------+
      | text/javascript          | text/ecmascript          |
      | text/javascript1.0       | text/javascript1.1       |
      | text/javascript1.2       | text/javascript1.3       |
      | text/javascript1.4       | text/javascript1.5       |
      | text/jscript             | text/livescript          |
      | text/x-javascript        | text/x-ecmascript        |
      | application/x-javascript | application/x-ecmascript |
      | application/javascript   | application/ecmascript   |
      +-----------------------------------------------------+
```

이러한 종류의 콘텐츠에 "텍스트" 최상위 유형을 사용하는 것은 문제가 있는 것으로 알려져 있습니다. 따라서 이 문서에서는 text/javascript 및 text/ecmascript를 정의하지만 "사용되지 않음"으로 표시합니다. 위에 나열된 것처럼 실험적이고 등록되지 않은 미디어 유형을 사용하는 것은 권장되지 않습니다. 미디어 유형,

```text
      * application/javascript
      * application/ecmascript
```

이 문서에도 정의된 이는 일반적인 사용을 위한 것이므로 대신 사용해야 합니다.

이 문서는 text/javascript, text/ecmascript 및 application/javascript 유형에 대한 동등한 처리 요구 사항을 정의합니다. 미디어 유형 application/ecmascript에 대한 사용 및 지원은 이 문서에 정의된 다른 미디어 유형에 비해 상당히 덜 널리 퍼져 있습니다. 이를 활용하여 이 문서는 이 유형에 대해 더 엄격한 처리 규칙을 정의하여 보다 상호 운용 가능한 처리를 촉진합니다.

이 문서에 정의된 유형은 각각 \[JS15\]와 \[ECMA\]로 작성된 스크립트뿐만 아니라 \[EcmaCompact\]와 같은 호환 가능한 언어 또는 프로필로 작성된 스크립트에도 적용 가능합니다.

이 문서에서는 다른 언어로 작성된 스크립트를 다루지 않습니다. 특히, JavaScript의 향후 버전, \[ECMA\]의 향후 버전, \[E4X\]와 같은 \[ECMA\] 확장 버전은 직접 다루지 않습니다. 이 문서는 다른 내용을 고려하여 업데이트될 수 있습니다.

이 문서의 업데이트에는 새로운 선택적 매개변수가 도입될 수 있습니다. 구현에서는 이러한 업데이트의 영향을 고려해야 합니다. 애플리케이션/ecmascript 미디어 유형의 경우 구현은 마치 해당 매개변수가 지정되지 않은 것처럼 "버전" 매개변수로 라벨이 지정된 콘텐츠를 처리해서는 안 됩니다. 이는 일반적으로 콘텐츠를 지원되지 않는 것으로 처리하여 달성됩니다. 이 오류 처리 동작을 통해 \[ECMA\] 구현으로 처리할 수 없는 콘텐츠에 대한 미디어 유형 정의를 확장할 수 있습니다.\(MUST, MUST NOT\)

\[JS15\]와 \[ECMA\]에 정의된 프로그래밍 언어는 공통 부분 집합을 공유합니다. 두 언어 모두와 호환되는 스크립트 유형 선택은 이 문서의 범위를 벗어납니다.

이 문서는 다음 중 하나로 라벨이 지정된 문서에 대한 리소스 식별자\(\[RFC3986\], \[RFC3987\]\)의 조각 식별자를 정의하지 않습니다.

이 문서에 정의된 미디어 유형이 확인됩니다. 이 문서의 업데이트는 조각 식별자 처리를 정의할 수 있습니다.

---
## **4.  Character Encoding Scheme Handling**

이 섹션에 사용된 용어에 대한 논의는 \[RFC3536\]을 참조하세요. 소스 텍스트\(\[ECMA\], 섹션 6에 정의됨\)는 바이너리 소스 텍스트일 수 있습니다. 바이너리 소스 텍스트는 문자 인코딩 체계를 사용하여 인코딩된 소스 텍스트를 나타내는 텍스트 데이터 개체입니다. 텍스트 데이터 개체는 외부 저장 및 검색을 위해 별도로 처리되는 전체 텍스트 프로토콜 메시지, 전체 텍스트 문서 또는 그 일부입니다. 소스 텍스트와 소스 텍스트의 구현 내부 표현은 바이너리 소스 텍스트로 간주되지 않습니다.

구현에서는 바이너리 소스 텍스트를 소스 텍스트로 디코딩하기 위해 문자 인코딩 체계를 결정해야 합니다. 이 문서에 정의된 미디어 유형을 사용하면 선택적 charset 매개변수를 사용하여 소스 텍스트를 인코딩하는 데 사용되는 문자 인코딩 체계를 명시적으로 지정할 수 있습니다.

구현 시 문자 인코딩 체계를 결정하는 방법은 이 문서의 범위를 벗어나는 처리 규칙에 따라 달라질 수 있습니다. 예를 들어, 전송 프로토콜은 선택적 charset 매개변수가 지정되지 않은 경우 특정 문자 인코딩 체계를 가정하도록 요구하거나 특정 경우 charset 매개변수를 사용하도록 요구할 수 있습니다. 이러한 요구 사항은 이 문서의 일부로 간주되지 않습니다.

바이너리 소스 텍스트를 지원하는 구현은 UTF-8 \[RFC3629\] 문자 인코딩 체계를 사용하여 인코딩된 바이너리 소스 텍스트를 지원해야 합니다\(MUST\). 다른 문자 인코딩 체계가 지원될 수도 있습니다. 바이너리 소스 텍스트를 인코딩하기 위해 UTF-8을 사용하는 것이 권장되지만 필수는 아닙니다.\(MUST, MAY\)

---
### **4.1.  Charset Parameter**

charset 매개변수는 바이너리 소스 텍스트의 문자 인코딩 체계를 지정하는 수단을 제공합니다. 그 값은 \[RFC2978\], 섹션 2.3에 정의된 mime-charset 생성과 일치해야 하며 등록된 문자 집합 \[CHARSETS\]이어야 합니다. 불법적인 가치는 해당 생산과 일치하지 않는 가치입니다.\(MUST\)

---
### **4.2.  Character Encoding Scheme Detection**

구현 시 적용 가능한 사양의 모든 요구 사항을 준수하는 것만으로는 단일 문자 인코딩 체계를 상호 운용적으로 결정할 수 없는 것이 가능합니다. 이러한 경우 상호 운용성을 촉진하기 위해 다음 알고리즘이 정의됩니다.

구현에서는 단일 문자 인코딩 체계가 결정될 때까지 이 알고리즘을 적용합니다.

1. 유효한 값을 가진 charset 매개변수가 지정된 경우 해당 값에 따라 문자 인코딩 체계가 결정됩니다.

2. 바이너리 소스 텍스트가 유니코드 인코딩 양식 서명으로 시작하는 경우 서명에 따라 인코딩이 결정됩니다. 바이너리 소스 텍스트의 맨 처음에 있는 다음 옥텟 시퀀스는 해당 문자 인코딩 체계와 함께 고려됩니다.

```text
          +------------------+----------+
          | Leading sequence | Encoding |
          +------------------+----------+
          | FF FE 00 00      | UTF-32LE |
          | 00 00 FE FF      | UTF-32BE |
          | FF FE            | UTF-16LE |
          | FE FF            | UTF-16BE |
          | EF BB BF         | UTF-8    |
          +------------------+----------+
```

- 일치하는 가장 긴 옥텟 시퀀스에 따라 인코딩이 결정됩니다. 이 단계의 구현은 결정된 체계가 지원되지 않는 경우에도 문자 인코딩 체계를 결정하기 위해 이러한 옥텟 시퀀스를 사용해야 합니다. 이 단계에서 문자 인코딩 방식을 결정하는 경우 바이너리 소스 텍스트를 소스 텍스트로 디코딩할 때 유니코드 인코딩 형식 서명을 나타내는 옥텟 시퀀스를 무시해야 합니다.\(MUST, MUST\)

3. 문자 인코딩 방식은 UTF-8로 결정됩니다.

위에서 정의한 2단계 이외의 방법을 통해 문자 인코딩 방식이 UTF-8로 결정되고 바이너리 소스 텍스트가 옥텟 시퀀스 EF BB BF로 시작하는 경우, 바이너리 소스 텍스트를 소스 텍스트로 디코딩할 때 옥텟 시퀀스는 무시됩니다. . \(2단계에서 요구 사항에 따라 문자 인코딩 체계를 2단계에서 결정하는 경우에도 시퀀스는 무시됩니다.\)

인용된 사례에서 text/javascript, text/ecmascript 및 application/javascript 유형의 구현은 반드시\(SHOULD\), application/ecmascript 유형의 구현은 이 섹션에 정의된 요구 사항을 구현해야 합니다\(MUST\).\(MUST\)

---
### **4.3.  Character Encoding Scheme Error Handling**

다음 오류 처리 동작은 미디어 유형 text/javascript, text/ecmascript 및 application/javascript에 대해 권장되며 미디어 유형 application/ecmascript에 대해서는 필수입니다.\(MUST\)

o charset 매개변수의 값이 불법인 경우 구현에서는 매개변수를 무시하여 오류를 복구하거나 지원되지 않는 문자 인코딩 체계를 고려해야 합니다.\(MUST\)

o 바이너리 소스 텍스트가 구현에서 처리할 수 없는 특정 문자 인코딩 체계를 사용하여 인코딩된 것으로 확인된 경우 구현은 지원되지 않는 리소스를 고려해야 합니다\(즉, 다른 문자 인코딩 체계를 사용하여 바이너리 소스 텍스트를 디코딩하면 안 됩니다\).\(MUST NOT\)

o 이진 소스 텍스트는 특정 문자 인코딩 체계를 사용하여 인코딩되었지만 해당 체계에 따라 합법적이지 않은 옥텟 시퀀스를 포함하고 있는 것으로 판단될 수 있습니다. 이는 일반적으로 적절한 문자 인코딩 체계 정보가 부족하여 발생합니다. 이러한 오류는 섹션 5에서 설명한 대로 보안 위험을 초래할 수 있습니다.

- 구현은 가능한 한 빨리 이러한 오류를 감지해야 합니다. 특히 소스 텍스트를 해석하기 전에 이를 감지해야 합니다. 구현은 이러한 오류를 감지해야 하며\(MUST\) 이러한 오류를 감지한 후 소스 텍스트를 해석해서는 안 됩니다\(MUST NOT\). 이러한 오류는 예를 들어 \[ECMA\] 섹션 16에 정의된 구문 오류로 보고될 수 있습니다.\(SHOULD, MUST NOT, MAY\)

이 문서는 충돌하는 방식으로 바이너리 소스 텍스트를 인코딩하는 데 사용되는 문자 인코딩 체계의 사양을 허용하는 기능을 정의하지 않습니다. 문자 인코딩 체계 정보에 대한 소스는 charset 매개변수와 유니코드 인코딩 형식 서명의 두 가지뿐입니다. charset 매개변수가 지정된 경우 이진 소스 텍스트는 해당 문자 인코딩 체계에 대해 정의된 대로 처리됩니다.

---
## **5.  Security Considerations**

이 섹션에 사용된 용어에 대한 논의는 \[RFC3552\]를 참조하세요. 이 섹션의 예와 \[ECMA\]에 대한 스크립트 및 확장과 호스트 환경의 상호 작용에 대한 논의는 완전한 예시가 아닌 것으로 이해되어야 합니다.

\[ECMA\]에 정의된 프로그래밍 언어는 계산적으로 자급자족할 수 있도록 의도된 것이 아니라 계산 환경이 프로그램에 다음을 가능하게 하는 기능을 제공할 것으로 예상됩니다.

특정 기능. 이러한 시설은 알려지지 않은 요소를 구성하므로 이 문서의 범위를 벗어나는 것으로 간주됩니다.

파생 프로그래밍 언어는 \[ECMA\]에 설명되지 않은 추가 기능을 포함하는 것이 허용됩니다. 그러한 기능은 알려지지 않은 요소를 구성하므로 이 문서의 범위를 벗어나는 것으로 간주됩니다. 특히, JavaScript 프로그래밍 언어에 대해 정의된 \[ECMA\]에 대한 확장은 이 문서에서 논의되지 않습니다.

통제되지 않은 스크립트 실행은 매우 위험할 수 있습니다. 스크립트를 실행하는 구현에서는 애플리케이션의 위협 모델과 구현하는 개별 기능을 고려해야 합니다. 특히, 신뢰할 수 없는 콘텐츠가 보호되지 않은 환경에서 실행되지 않도록 해야 합니다.\(MUST\)

호스트 환경 기능 및 파생 프로그래밍 언어에 대한 사양에는 보안 고려 사항이 포함되어야 합니다. 구현이 이러한 기능을 지원하는 경우 해당 보안 고려 사항이 적용됩니다. 특히 특정 문서 형식에서 스크립트를 참조하거나 포함할 수 있는 경우 포함 또는 참조 문서 형식에 대한 고려 사항이 적용됩니다.

예를 들어, application/xhtml+xml \[RFC3236\] 문서에 포함된 스크립트는 호스트 환경을 통해 활성화되어 문서 인스턴스를 조작할 수 있으며, 이로 인해 원격 리소스를 검색할 수 있습니다. 이 경우 포함 문서의 원격 리소스 검색과 관련된 보안 고려 사항이 적용됩니다.

이러한 상황은 일반적으로 스크립트에서만 사용할 수 있는 정보를 리소스의 리소스 식별자에 있는 정보를 인코딩하여 웹 서버에서 사용할 수 있도록 만드는 데 사용될 수 있으며, 이는 도청 공격을 더욱 활성화할 수 있습니다. 이러한 시설의 구현은 위에서 설명한 대로 호스트 환경의 보안 고려 사항에 따라 달라집니다.

\[ECMA\]에 정의된 기능에는 외부 데이터 입력, 계산 결과 출력 또는 호스트 환경 측면 수정에 대한 조항이 포함되지 않습니다. \[ECMA\]에 정의된 기능만 구현하는 것은 위험한 작업을 지원하는 것으로 간주되지 않습니다.

\[ECMA\]에 정의된 프로그래밍 언어에는 루프 기능이 포함되어 있어 계산적으로 복잡한 작업을 수행하거나 많은 양의 메모리를 소비합니다. 여기에는 동적으로 생성된 소스 텍스트를 실행할 수 있는 기능\(예: eval\(\) 함수\)이 포함되지만 이에 국한되지는 않습니다. 이러한 기능을 통제되지 않게 실행하면 서비스 거부가 발생할 수 있으며, 구현에서는 반드시 이를 방지해야 합니다.\(MUST\)

호스트 환경은 외부 입력에 액세스할 수 있는 기능을 제공할 수 있습니다. 이러한 입력을 eval\(\) 함수 또는 유사한 언어 기능에 전달하는 스크립트는 코드 삽입 공격에 취약할 수 있습니다. 스크립트는 이러한 공격으로부터 보호할 것으로 예상됩니다.

호스트 환경은 사용자가 볼 수 있는 방식으로 계산된 결과를 출력하는 기능을 제공할 수 있습니다. 예를 들어, 그래픽 사용자 인터페이스를 지원하는 호스트 환경은 스크립트가 사용자에게 특정 메시지를 표시할 수 있는 기능을 제공할 수 있습니다. 구현에서는 그러한 메시지의 출처에 대한 혼동을 피하기 위한 조치를 취해야 합니다. 일반적으로 위에서 설명한 경우에는 호스트 환경에 대한 보안 고려 사항이 적용됩니다.\(MUST\)

UTF-8 문자 인코딩 체계를 지원하려면 구현이 필요합니다. \[RFC3629\]의 보안 고려 사항이 적용됩니다. 추가 문자 인코딩 체계가 지원될 수 있습니다. 그러한 계획에 대한 지원은 해당 계획의 보안 고려 사항에 따라 달라집니다.

소스 텍스트는 유니코드 정규화 형식 C여야 합니다. 스크립트와 구현은 정규화되지 않은 소스 텍스트와 데이터의 보안 영향을 고려해야 합니다. 그러한 의미에 대한 자세한 논의는 \[RFC3629\]의 보안 고려사항을 참조하십시오.\(MUST\)

코드 주입 공격에 취약한 환경에서 스크립트가 실행될 수 있습니다. 예를 들어, 사용자 입력을 반영하는 CGI 스크립트 \[RFC3875\]를 사용하면 신뢰할 수 있는 환경에서 실행될 수 있는 신뢰할 수 없는 스크립트를 포함할 수 있습니다. 이 위협 시나리오에는 이 문서의 범위를 벗어나는 보안 고려 사항이 적용됩니다.

"데이터" 리소스 식별자 구성표 \[RFC2397\]는 이 문서에 정의된 유형과 결합하여 신뢰할 수 있는 콘텐츠에 신뢰할 수 없는 리소스 식별자를 포함시켜 신뢰할 수 없는 스크립트를 실행하는 데 사용될 수 있습니다. \[RFC2397\]의 보안 고려사항이 적용됩니다.

구현 시 위험한 작업을 방지하기 위한 특정 보안 모델이나 기타 수단을 구현하지 못할 수 있습니다. 이러한 실패는 시스템이나 중요한 정보에 대한 무단 액세스를 얻기 위해 악용될 수 있습니다. 이러한 실패는 알 수 없는 요소로 간주되므로 이 문서의 범위를 벗어나는 것으로 간주됩니다.

---
## **6.  IANA Considerations**

이 문서는 다음 섹션에 정의된 대로 네 가지 새로운 미디어 유형을 등록합니다.

---
## **7.  JavaScript Media Types**
---
### **7.1.  text/javascript (obsolete)**

유형 이름: 텍스트 하위 유형 이름: javascript 필수 매개변수: 없음 선택 매개변수: charset, 섹션 4.1을 참조하세요. 인코딩 고려 사항: \[RFC3023\] 섹션 3.1의 고려 사항과 동일합니다.

보안 고려 사항: 섹션 5를 참조하십시오. 상호 운용성 고려 사항: 이 문서의 다른 섹션에 명시된 경우를 제외하고는 없음.

공개 사양: \[JS15\] 이 미디어 유형을 사용하는 애플리케이션: 이 문서에서 논의된 스크립트 해석기.

```text
   Additional information:

      Magic number(s):             n/a
      File extension(s):           .js
      Macintosh File Type Code(s): TEXT
```

자세한 내용을 문의할 사람 및 이메일 주소:

- 저자 주소 섹션을 참조하세요.

용도: OBSOLETE 사용 제한: 해당 없음 저자: 저자 주소 섹션을 참조하십시오. 컨트롤러 변경: IESG.

---
### **7.2.  application/javascript**

유형 이름: application 하위 유형 이름: javascript 필수 매개변수: 없음 선택 매개변수: charset, 섹션 4.1을 참조하세요. 인코딩 고려 사항: \[RFC3023\] 섹션 3.2의 고려 사항과 동일합니다.

보안 고려 사항: 섹션 5를 참조하십시오. 상호 운용성 고려 사항: 이 문서의 다른 섹션에 명시된 경우를 제외하고는 없음.

공개 사양: \[JS15\] 이 미디어 유형을 사용하는 애플리케이션: 이 문서에서 논의된 스크립트 해석기.

```text
   Additional information:

      Magic number(s):             n/a
      File extension(s):           .js
      Macintosh File Type Code(s): TEXT
```

자세한 내용을 문의할 사람 및 이메일 주소:

- 저자 주소 섹션을 참조하세요.

용도: COMMON 사용 제한: n/a 저자: 저자 주소 섹션을 참조하십시오. 컨트롤러 변경: IESG.

---
## **8.  ECMAScript Media Types**
---
### **8.1.  text/ecmascript (obsolete)**

유형 이름: 텍스트 하위 유형 이름: ecmascript 필수 매개변수: 없음 선택 매개변수: charset, 섹션 4.1을 참조하세요. 인코딩 고려 사항: \[RFC3023\] 섹션 3.1의 고려 사항과 동일합니다.

보안 고려 사항: 섹션 5를 참조하십시오. 상호 운용성 고려 사항: 이 문서의 다른 섹션에 명시된 경우를 제외하고는 없음.

공개 사양: \[ECMA\] 이 미디어 유형을 사용하는 애플리케이션: 이 문서에 설명된 스크립트 해석기.

```text
   Additional information:

      Magic number(s):             n/a
      File extension(s):           .es
      Macintosh File Type Code(s): TEXT
```

자세한 내용을 문의할 사람 및 이메일 주소:

- 저자 주소 섹션을 참조하세요.

용도: OBSOLETE 사용 제한: 해당 없음 저자: 저자 주소 섹션을 참조하십시오. 컨트롤러 변경: IESG.

---
### **8.2.  application/ecmascript**

```text
   Type name:               application
   Subtype name:            ecmascript
   Required parameters:     none
   Optional parameters:     charset, see section 4.1.
```

- 참고: 섹션 3에서는 "버전" 매개변수로 라벨이 지정된 콘텐츠에 대한 오류 처리 동작을 정의합니다.

인코딩 고려사항:

- \[RFC3023\] 3.2절의 고려사항과 동일하다.

보안 고려 사항: 섹션 5를 참조하십시오. 상호 운용성 고려 사항: 이 문서의 다른 섹션에 명시된 경우를 제외하고는 없음.

공개 사양: \[ECMA\] 이 미디어 유형을 사용하는 애플리케이션: 이 문서에 설명된 스크립트 해석기.

```text
   Additional information:

      Magic number(s):             n/a
      File extension(s):           .es
      Macintosh File Type Code(s): TEXT
```

자세한 내용을 문의할 사람 및 이메일 주소:

- 저자 주소 섹션을 참조하세요.

용도: COMMON 사용 제한: n/a 저자: 저자 주소 섹션을 참조하십시오. 컨트롤러 변경: IESG.

---
## **9.  References**
---
### **9.1.  Normative References**

```text
   [CHARSETS]     IANA, "Assigned character sets",
                  <http://www.iana.org/assignments/character-sets>.

   [ECMA]         European Computer Manufacturers Association,
                  "ECMAScript Language Specification 3rd Edition",
                  December 1999, <http://www.ecma-international.org/
                  publications/standards/Ecma-262.htm>
```

\[RFC2119\] Bradner, S., "요구 사항 수준을 나타내기 위해 RFC에서 사용할 핵심 단어", BCP 14, RFC 2119, 1997년 3월.

\[RFC2978\] Freed, N. 및 J. Postel, "IANA 문자 집합 등록 절차", BCP 19, RFC 2978, 2000년 10월.

\[RFC3023\] Murata, M., St. Laurent, S. 및 D. Kohn, "XML 미디어 유형", RFC 3023, 2001년 1월.

\[RFC3536\] Hoffman, P., "IETF의 국제화에 사용되는 용어", RFC 3536, 2003년 5월.

\[RFC3552\] Rescorla, E. 및 B. Korver, "보안 고려 사항에 대한 RFC 텍스트 작성 지침", BCP 72, RFC 3552, 2003년 7월.

\[RFC3629\] Yergeau, F., "UTF-8, ISO 10646의 변환 형식", STD 63, RFC 3629, 2003년 11월.

---
### **9.2.  Informative References**

\[E4X\] 유럽컴퓨터제조협회,

- "XML용 ECMAScript\(E4X\)", 2004년 6월, <http://www.ecma-international.org/publications/standards/Ecma-357.htm\>

```text
   [EcmaCompact]  European Computer Manufacturers Association,
                  "ECMAScript 3rd Edition Compact Profile", June 2001,
                  <http://www.ecma-international.org/
                  publications/standards/Ecma-327.htm>

   [JS15]         Netscape Communications Corp., "Core JavaScript
                  Reference 1.5", September 2000,
                  <http://web.archive.org/*/http://
                  devedge.netscape.com/library/manuals/2000
                  /javascript/1.5/reference/>.

   [RFC2397]      Masinter, L., "The "data" URL scheme", RFC 2397,
                  August 1998.
```

\[RFC3236\] Baker, M. 및 P. Stark, "'application/xhtml+xml' 미디어 유형", RFC 3236, 2002년 1월.

\[RFC3875\] Robinson, D. 및 K. Coar, "공통 게이트웨이

- 인터페이스\(CGI\) 버전 1.1", RFC 3875, 2004년 10월.

\[RFC3986\] Berners-Lee, T., Fielding, R. 및 L. Masinter, "Uniform Resource Identifier\(URI\): 일반 구문", STD 66, RFC 3986, 2005년 1월.

\[RFC3987\] Duerst, M. 및 M. Suignard, "국제화된 리소스 식별자\(IRI\)", RFC 3987, 2005년 1월.

---
# **Author's Address**

```text
   Bjoern Hoehrmann
   Weinheimer Strasse 22
   Mannheim  D-68309
   Germany

   EMail: bjoern@hoehrmann.de
   URI:   http://bjoern.hoehrmann.de
```

참고: 가능한 경우 o-움라우트\(U+00F6\)를 사용하여 "Bjoern Hoehrmann"을 작성하십시오\(예: HTML 및 XML에서는 "Bj&#246;rn H&#246;hrmann"\).

---
# **Full Copyright Statement**

Copyright \(C\) The Internet Society \(2006\).

이 문서는 BCP 78에 포함된 권리, 라이선스 및 제한 사항의 적용을 받으며 여기에 명시된 경우를 제외하고 작성자는 모든 권리를 보유합니다.

이 문서 및 여기에 포함된 정보는 "있는 그대로" 제공되며 기여자, 기여자가 대표하거나 후원하는 조직\(있는 경우\), 인터넷 사회 및 인터넷 공학 태스크포스는 모든 명시적 또는 묵시적 보증을 부인합니다. 여기에서 구성은 상품성 또는 특정 목적에의 적합성에 대한 권리 또는 묵시적 보증을 침해하지 않습니다.

---
# **Intellectual Property**

IETF는 이 문서에 설명된 기술의 구현 또는 사용과 관련이 있다고 주장할 수 있는 지적 재산권 또는 기타 권리의 유효성 또는 범위 또는 그러한 권리에 따른 라이센스의 범위에 대해 어떠한 입장도 취하지 않습니다. 는 가능하다; 또한 그러한 권리를 식별하기 위해 독립적인 노력을 기울였다는 것을 나타내지 않습니다. RFC 문서의 권리와 관련된 절차에 대한 정보는 BCP 78 및 BCP 79에서 찾을 수 있습니다.

IETF 사무국에 제출된 IPR 공개 사본 및 사용 가능한 라이선스에 대한 보증 또는 이 사양의 구현자 또는 사용자가 이러한 독점권 사용에 대한 일반 라이선스 또는 허가를 얻으려는 시도의 결과를 얻을 수 있습니다. http://www.ietf.org/ipr의 IETF 온라인 IPR 저장소에서.

IETF는 이 표준을 구현하는 데 필요할 수 있는 기술을 포함할 수 있는 저작권, 특허 또는 특허 출원 또는 기타 소유권에 관심을 갖도록 이해 당사자를 초대합니다. 정보를 IETF\(ietf-ipr@ietf.org\)로 보내주십시오.

---
# **Acknowledgement**

RFC 편집기 기능에 대한 자금은 IETF 행정 지원 활동\(IASA\)에서 제공합니다.