

```text
Network Working Group                                  G. Camarillo, Ed.
Request for Comments: 5694                                   For the IAB
Category: Informational                                    November 2009

                   Peer-to-Peer (P2P) Architecture:
          Definition, Taxonomies, Examples, and Applicability
```

---
# **Abstract**

이 문서에서는 P2P\(Peer-to-Peer\) 시스템에 대한 설문 조사를 제공합니다. 설문조사에는 P2P 시스템의 정의와 여러 분류가 포함되어 있습니다. 또한 이 설문조사에는 P2P 기술로 구축할 수 있는 애플리케이션 유형에 대한 설명과 현재 인터넷에서 사용되는 P2P 애플리케이션의 예가 포함되어 있습니다. 마지막으로 아키텍처의 장단점을 논의하고 P2P 아키텍처가 특정 애플리케이션의 요구 사항을 충족하는 데 적합한지 여부를 결정하기 위한 지침을 제공합니다.

---
# **Status of This Memo**

이 메모는 인터넷 커뮤니티에 대한 정보를 제공합니다. 어떤 종류의 인터넷 표준도 지정하지 않습니다. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(c\) 2009 IETF Trust 및 문서 작성자로 확인된 사람. 판권 소유.

이 문서는 이 문서 발행일에 유효한 BCP 78 및 IETF 문서와 관련된 IETF Trust의 법적 조항\(http://trustee.ietf.org/license-info\)의 적용을 받습니다. 이 문서에 관한 귀하의 권리와 제한 사항이 설명되어 있으므로 이 문서를 주의 깊게 검토하십시오. 이 문서에서 추출된 코드 구성 요소는 신뢰 법률 조항의 섹션 4.e에 설명된 대로 단순화된 BSD 라이센스 텍스트를 포함해야 하며 BSD 라이센스에 설명된 대로 보증 없이 제공됩니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1. Introduction ....................................................3
   2. Definition of a P2P System ......................................3
      2.1. Applying the P2P Definition to the DNS .....................5
      2.2. Applying the P2P Definition to SIP .........................5
      2.3. Applying the P2P Definition to P2PSIP ......................6
      2.4. Applying the P2P Definition to BitTorrent ..................7
   3. Functions in a P2P System .......................................7
   4. Taxonomies for P2P Systems ......................................8
   5. P2P Applications ...............................................10
      5.1. Content Distribution ......................................10
      5.2. Distributed Computing .....................................12
      5.3. Collaboration .............................................13
      5.4. Platforms .................................................14
   6. Architectural Trade-Offs and Guidance ..........................14
   7. Security Considerations ........................................16
   8. Acknowledgements ...............................................19
   9. IAB Members at the Time of This Writing ........................19
   10. Informative References ........................................19
   Appendix A.  Historical Background on Distributed Architectures ...25
```

---
## **1.  Introduction**

P2P\(Peer-to-Peer\) 시스템은 지난 몇 년 동안 많은 관심을 받아왔습니다. 수많은 과학 간행물이 P2P 시스템의 다양한 측면을 조사하고, 여러 과학 컨퍼런스에서 P2P 네트워킹에 명시적으로 초점을 맞추고 있으며, P2P 시스템에 대한 IRTF\(Internet Research Task Force\) 연구 그룹\(RG\)\(Peer-to-Peer RG\)이 있습니다. . 인터넷에서 실행되는 P2P 원칙을 사용하는 여러 가지 상업용 및 비상업적 응용 프로그램도 있습니다. 이러한 P2P 애플리케이션 중 일부는 현재 인터넷에서 가장 널리 사용되는 애플리케이션 중 하나입니다.

그러나 위의 모든 사항에도 불구하고 시스템을 설계하거나 프로토콜 사양을 개발하는 엔지니어는 P2P 시스템에 대한 공통된 이해를 갖고 있지 않습니다. 더욱 놀라운 사실은 통신 및 데이터 통신 산업에 종사하는 많은 사람들이 P2P가 인터넷을 통한 불법 콘텐츠 교환이나 P2P 봇넷과 같은 불법 활동과 동의어라고 믿고 있다는 사실입니다.

이 문서의 목표는 특정 애플리케이션이 P2P 패러다임이나 다른 모델\(예: 클라이언트-서버 패러다임\)을 사용하여 가장 잘 설계되고 구현될 수 있는지 여부를 결정하는 것과 관련된 장단점을 논의하는 것입니다. 또한 이 문서는 그러한 결정을 내리는 데 도움이 되는 아키텍처 지침을 제공하는 것을 목표로 합니다. 이 문서는 엔지니어에게 P2P 시스템을 정의하는 내용, 존재하는 P2P 시스템 유형, 해당 시스템에서 기대할 수 있는 특성, P2P 기술을 사용하여 구현할 수 있는 애플리케이션 유형에 대한 높은 수준의 이해를 제공합니다. 위에서 언급한 장단점을 이해하려면 그러한 이해가 필수적입니다. 또한 문서 전반에 걸쳐 몇 가지 예를 제공함으로써 P2P 시스템을 사용하여 완벽하게 합법적인 애플리케이션과 비즈니스 모델을 구현할 수 있다는 사실의 중요성을 강조합니다.

---
## **2.  Definition of a P2P System**

P2P 시스템을 논의하려면 먼저 P2P 시스템에 대한 실제 정의가 필요합니다. 이 섹션에서는 그러한 정의를 제공합니다. 이 문서의 모든 논의는 해당 정의를 준수하는 시스템에 적용됩니다. P2P 시스템의 예를 제공하는 것 외에도 정의를 부분적으로만 준수하므로 엄격하게 P2P 시스템으로 간주할 수 없는 시스템의 몇 가지 예를 제공합니다. 이러한 시스템은 P2P와 완전히 호환되지 않으므로 이 문서의 설명 중 일부는 해당 시스템에 적용될 수도 있고 다른 시스템에는 적용되지 않을 수도 있습니다. 우리는 P2P와 중앙 집중식 아키텍처가 완전히 분리되지 않는다는 사실을 강조하기 위해 이러한 예를 포함하기로 결정했습니다.

대안. 예를 들어 순수 P2P 시스템과 중앙 집중식 시스템 사이에 해당하는 시스템의 예가 많이 있습니다.

P2P는 다양한 상황에서 사용되는 용어로, 때로는 약간 다른 의미로 사용됩니다. 기존 과학 문헌에서 모두 완전히 동일하지는 않은 몇 가지 대체 정의를 찾는 것이 가능합니다. P2P에 대한 정의를 검색할 때 다른 자료\(예: 마케팅 자료\)를 포함하면 정의의 다양성이 더욱 높아집니다.

문제는 P2P 패러다임과 클라이언트-서버\[Milojicic2002\]와 같이 상반되는 패러다임 사이에 명확한 경계가 없다는 것입니다. 극단적으로 말하면, 일부 아키텍처는 명백히 P2P이고 다른 아키텍처는 명백히 클라이언트-서버입니다. 그러나 고려 중인 P2P에 대한 정의에 따라 둘 중 하나 또는 둘 다로 간주될 수 있는 아키텍처가 있습니다. 결과적으로, P2P의 모든 정의에 공통적인 것이 무엇인지, 그리고 일부 저자가 자신의 정의에 포함하는 비공통적인 특징은 무엇인지 이해하는 것이 중요합니다.

시스템을 구성하는 요소가 시스템이 제공하도록 설계된 서비스를 제공하기 위해 리소스를 공유하는 경우 시스템을 P2P로 간주합니다. 시스템의 요소는 다른 요소에 서비스를 제공하고 다른 요소에 서비스를 요청합니다.

원칙적으로 시스템의 모든 요소는 시스템이 P2P로 간주되기 위해서는 이전 기준을 충족해야 합니다. 그러나 실제로 시스템에는 몇 가지 예외\(즉, 기준을 충족하지 않는 몇 개의 노드\)가 있을 수 있으며 여전히 P2P로 간주됩니다. 예를 들어 P2P 시스템은 중앙 집중식 등록 서버가 있더라도 여전히 P2P로 간주될 수 있습니다. 반면에 일부 시스템에서는 피어와 클라이언트 간에 엔드포인트를 나눕니다. 피어는 서비스를 요청하고 제공하는 반면 클라이언트는 일반적으로 서비스만 요청합니다. 대부분의 엔드포인트가 클라이언트로 작동하는 시스템은 엄밀히 말하면 P2P로 간주될 수 없습니다.

대부분의 정의는 이를 명시적으로 언급하지 않지만 시스템이 P2P가 되려면 해당 노드가 노드에 직접적인 혜택을 주지 않는 서비스와 관련된 트랜잭션에 참여해야 한다고 암시적으로 가정하는 경우가 많습니다.

일부 저자는 당연히 피어라고 불리는 P2P 시스템을 구성하는 요소가 중개자를 거치지 않고 서로 직접 통신할 수 있어야 한다고 덧붙입니다\[Schollmeier2001\]. 다른 저자들은 시스템이 자체 조직화되고 분산 제어 기능을 가져야 한다고 덧붙였습니다\[Roussopoulus2004\].

이전 정의는 단일 개별 서비스의 맥락 내에서 제공됩니다. 복잡한 서비스는 여러 개별 서비스로 구성될 수 있습니다. 이러한 개별 서비스 중 일부는 P2P 서비스로 구성될 수 있고 일부는 클라이언트-서버 서비스로 구성될 수 있습니다. 예를 들어, 파일 공유 클라이언트에는 실제 파일 공유를 수행하는 P2P 클라이언트와 중앙 집중식 웹 서버의 추가 정보에 접근하기 위한 웹 브라우저가 포함될 수 있습니다. 또한 클라이언트-서버 시스템이 일반적으로 P2P 시스템에서 제공하는 서비스에 대한 대체 역할을 하거나 그 반대로 작동할 수 있는 아키텍처가 있습니다.

서비스 제공에는 일반적으로 데이터 처리 또는 저장이 포함됩니다. 우리의 정의에 따르면 P2P 시스템에서 피어는 시스템이 서비스를 제공할 수 있도록 처리 및 저장 용량\(즉, 하드웨어 및 소프트웨어 리소스\)을 공유합니다. 예를 들어 제공할 서비스가 파일 배포 서비스인 경우 시스템 내의 서로 다른 피어는 서로 다른 파일을 저장하게 됩니다. 특정 피어가 특정 파일을 얻으려고 할 때 피어는 먼저 해당 파일이 있는 피어를 검색한 다음 해당 피어로부터 파일을 얻습니다.

P2P에 대한 정의는 시스템이 P2P인지 여부를 결정하는 기준을 제공합니다. 예를 들어 다음 섹션에서는 DNS, SIP, P2PSIP 및 BitTorrent에 정의를 적용하고 이러한 시스템 중 P2P가 무엇인지 논의합니다.

---
### **2.1.  Applying the P2P Definition to the DNS**

DNS는 계층적 클라이언트-서버 시스템으로 분류되기도 하고 P2P 시스템으로 분류되기도 하는 계층적 분산 시스템입니다\[Milojicic2002\]. 우리의 정의에 따르면 DNS 확인자는 서비스 요청자이지만 서비스 제공자는 아니기 때문에 DNS는 P2P 시스템이 아닙니다. 시스템의 요소는 시스템이 P2P로 간주되려면 서비스 요청자이자 서비스 제공자여야 합니다.

---
### **2.2.  Applying the P2P Definition to SIP**

SIP \[RFC3261\]은 사용자가 원격 사용자를 찾고 해당 원격 사용자와 통신 세션을 설정할 수 있도록 하는 랑데뷰 프로토콜입니다. 원격 사용자를 찾으면 모든 SIP 시스템에서 유사한 방식으로 세션이 설정됩니다. 즉, 세션에 관련된 노드 간에 직접 설정됩니다. 그러나 랑데부 기능은 기존 SIP 방식과 P2P 방식 등 다양한 방식으로 구현될 수 있습니다. 이 섹션에서는 전자에 대해 설명합니다. 섹션 2.3에서는 후자에 대해 논의합니다.

기존 SIP에서는 중앙 서버가 일반적으로 DNS 도메인을 담당합니다. 도메인의 사용자 에이전트는 서버에 등록됩니다. 이렇게 하면 사용자 에이전트가 원격 사용자와 통신하려고 할 때

동일한 도메인에 있는 에이전트의 경우 사용자 에이전트는 서버에 문의하고 서버는 원격 사용자 에이전트의 연락처 정보를 반환합니다. 세션 설정은 서버의 개입 없이 사용자 에이전트 간에 직접 발생합니다.

SIP의 도메인 간 통신은 서버 페더레이션을 사용하여 구현됩니다. 각 도메인을 담당하는 서버는 서로 통신할 수 있는 연합을 형성합니다. 이런 방식으로 사용자 에이전트가 다른 도메인에 있는 원격 사용자 에이전트와 통신하려고 할 때 사용자 에이전트는 로컬 서버에 문의하고, 로컬 서버는 다시 원격 사용자 에이전트의 도메인을 담당하는 서버에 문의합니다.

SIP 사용자 에이전트는 클라이언트와 서버 역할을 모두 수행합니다. 특정 사용자 에이전트는 특정 트랜잭션에서는 클라이언트 역할을 하고 후속 트랜잭션에서는 서버 역할을 할 수 있습니다. 그러나 사용자 에이전트는 자신의 이익을 위해서만 리소스를 공유하기 때문에 기존 SIP는 P2P 시스템으로 간주될 수 없습니다. 즉, 특정 사용자 에이전트는 사용자 에이전트 자체에 이익을 주는 서비스와 관련된 트랜잭션에만 관련됩니다. 예를 들어, 특정 사용자 에이전트는 사용자 에이전트와 관련된 세션을 설정하기 위한 SIP INVITE 트랜잭션에만 관련됩니다. 시스템이 P2P가 되려면 노드가 다른 사람에게 이익이 되는 트랜잭션, 즉 노드에 직접적으로 이익이 되지 않는 서비스와 관련된 트랜잭션에 참여해야 합니다.

---
### **2.3.  Applying the P2P Definition to P2PSIP**

SIP를 사용하는 전통적인 방식 외에 일반적으로 P2PSIP라고 하는 방식으로도 SIP를 사용할 수 있습니다\(P2PSIP는 해당 기술을 개발하는 IETF 워킹 그룹의 이름입니다\). P2PSIP에서 사용자 에이전트는 중앙 서버에 연락처 정보를 등록하지 않습니다. 대신 시스템의 사용자 에이전트에 의해 형성된 오버레이에 이를 등록합니다. 이런 방식으로 사용자 에이전트가 원격 사용자 에이전트와 통신하려고 할 때 사용자 에이전트는 원격 사용자 에이전트의 연락처 정보를 반환하는 오버레이를 참조합니다. 세션 설정은 평소와 같이 사용자 에이전트 간에 직접 발생합니다. P2PSIP는 노드가 자신과 관련되지 않은 데이터\(예: 다른 사용자 에이전트의 연락처 정보\)를 저장하여 리소스를 공유하고 노드 자체로 직접 복귀하지 않는 서비스\(예: , 두 원격 사용자 에이전트의 만남\).

---
### **2.4.  Applying the P2P Definition to BitTorrent**

BitTorrent \[BitTorrent\]는 파일을 배포하는 데 사용되는 프로토콜입니다. 특정 파일 배포와 관련된 엔드포인트 그룹을 떼라고 합니다. 파일은 여러 조각으로 나누어져 있습니다. 파일에 관심이 있는 엔드포인트는 떼의 다른 엔드포인트에서 파일의 모든 부분을 다운로드해야 합니다. 파일 조각을 다운로드하는 엔드포인트는 이미 가지고 있는 조각도 떼의 다른 엔드포인트에 업로드합니다. 다운로드\(아직 완전한 파일이 없기 때문에\)와 조각 업로드를 모두 수행하는 엔드포인트를 리처\(leecher\)라고 합니다\(다른 맥락에서 리처는 일반적으로 받기는 하지만 주지 않는 사람을 의미하기 때문에 이 정의는 직관에 어긋난다는 점에 유의하세요\). 엔드포인트에 전체 파일이 있는 경우\(즉, 파일의 모든 부분이 있는 경우\) 더 이상 어떤 부분도 다운로드할 필요가 없습니다. 따라서 다른 엔드포인트에만 조각을 업로드합니다. 이러한 엔드포인트를 시더\(seeder\)라고 합니다.

BitTorrent 시스템은 엔드포인트가 다른 엔드포인트로부터 서비스를 요청하고\(즉, 다른 엔드포인트에서 조각 다운로드\) 다른 엔드포인트에 서비스를 제공\(즉, 다른 엔드포인트에 조각 업로드\)하기 때문에 P2P 시스템입니다. 그러나 대부분의 엔드포인트가 처음부터 완전한 파일을 가지고 있어 항상 시더로 작동하는 인프라 노드인 특정 떼는 대부분의 엔드포인트가 서비스만 제공하는 것이 아니라 서비스만 제공하기 때문에 엄밀히 말하면 P2P 시스템으로 간주될 수 없습니다. 그들을 요청합니다.

---
## **3.  Functions in a P2P System**

P2P 시스템에는 여러 기능이 포함되어 있습니다. 다음 기능은 P2P 시스템에서 제공하는 서비스와 별개입니다. 피어가 시스템에 연결하는 방법을 처리합니다.

o 등록 기능: P2P 시스템에 참여하는 노드는 시스템에 참여하기 위해 유효한 자격 증명을 획득해야 합니다. 등록 기능은 노드 인증 및 권한 부여를 처리합니다.

o 피어 검색 기능: P2P 시스템에 참여하려면\(즉, 피어가 되기 위해\) 노드는 이미 시스템의 일부인 하나 이상의 피어와 연결을 설정해야 합니다. 피어 검색 기능을 사용하면 노드가 시스템에서 피어를 검색하여 연결할 수 있습니다.

위의 기능은 일부 P2P 시스템에서 중앙화된 방식으로 제공됩니다\(예: 중앙 등록 서버 및 중앙 피어 검색 서버\(때때로 부트스트랩 서버라고도 함\)를 통해\). 섹션 4에서 논의할 P2P 시스템 분류는 다음과 같습니다.

P2P 시스템을 분류할 때 이러한 기능을 고려하지 마십시오. 대신 다음 기능 세트가 구현되는 방식에 따라 P2P 시스템을 분류합니다.

다음 기능은 P2P 시스템에서 제공하는 서비스에 따라 다릅니다. 즉, 모든 P2P 시스템이 모든 기능을 구현하는 것은 아닙니다. 예를 들어, 데이터 저장에만 사용되는 P2P 시스템은 컴퓨팅 기능을 구현하지 못할 수 있습니다. 또 다른 예로, 컴퓨팅에만 사용되는 P2P 시스템에서는 데이터 저장 기능을 구현하지 못할 수도 있습니다. 또한 일부 P2P 시스템에서는 이러한 기능 중 일부가 중앙 집중식으로 구현됩니다.

o 데이터 인덱싱 기능: 시스템에 저장된 데이터의 인덱싱을 처리합니다.

o 데이터 저장 기능: 시스템에서 데이터를 저장하고 검색하는 작업을 처리합니다.

o 계산 기능: 시스템에서 수행되는 계산을 처리합니다. 이러한 컴퓨팅은 무엇보다도 데이터 처리 또는 실시간 미디어 처리와 관련될 수 있습니다.

o 메시지 전송 기능: 피어 간의 메시지 교환을 처리합니다. 이 기능이 구현되는 방식에 따라 피어는 중앙 서버를 통해, 피어 간에 직접 프로토콜 메시지를 교환하거나, 오버레이 라우팅을 제공하는 피어를 통해 프로토콜 메시지를 교환할 수 있습니다.

제공되는 서비스에 따라 위 기능 중 일부 기능이 필요하지 않을 수 있습니다. 섹션 5에서는 다양한 서비스를 구현하는 다양한 유형의 P2P 애플리케이션에 대해 설명합니다.

---
## **4.  Taxonomies for P2P Systems**

분류법은 요소를 더 쉽게 연구할 수 있도록 요소를 그룹으로 분류합니다. 유사한 요소를 연구하는 사람들은 공통적인 문제 세트에 집중할 수 있습니다. 또한 분류법은 특정 분류법 내의 개별 요소 및 요소 그룹과 관련된 문제를 논의할 때 유용한 공통 용어를 제공합니다. 이 섹션에서는 연구를 촉진하고 공통 용어를 제시하기 위해 P2P 시스템에 대한 몇 가지 분류법을 제공합니다.

여러 저자들이 P2P에 대한 하나의 공통 정의에 동의할 수 없다는 점을 고려하면, P2P 시스템에도 다양한 분류법이 있다는 사실은 놀라운 일이 아닙니다. 다양한 특성에 따라 P2P 시스템을 분류하는 것은

일반적으로, 서로 다른 저자가 서로 다른 것을 나타내기 위해 동일한 용어를 사용한다는 사실\(예: 1세대 및 2세대 P2P 시스템은 작성자마다 다른 것을 의미함\)이 때때로 독자를 혼란스럽게 합니다.

아마도 P2P 시스템의 가장 유용한 분류는 데이터가 색인화되는 방식과 관련이 있습니다. 즉, 데이터 인덱싱 기능이 구현되는 방식입니다. P2P 인덱스는 중앙 집중식, 로컬 또는 분산형일 수 있습니다\[RFC4981\]. 중앙 집중식 인덱스를 사용하면 중앙 서버는 모든 피어의 데이터에 대한 참조를 유지합니다. 로컬 인덱스를 사용하면 각 피어는 자신의 데이터에 대한 참조만 유지합니다. 분산 인덱스를 사용하면 데이터에 대한 참조가 여러 노드에 상주합니다. Napster, Gnutella의 초기 버전\(버전 0.4까지\) 및 DHT\(Distributed Hash Table\) 기반 시스템은 각각 중앙 집중식, 로컬 및 분산 인덱스의 예입니다.

인덱스는 Semantic과 Semantic-Free로 분류될 수도 있습니다. 의미론적 인덱스는 문서와 해당 메타데이터 간의 관계를 캡처할 수 있는 반면, 의미론적 인덱스는 그렇지 않습니다\[RFC4981\]. 의미론적 인덱스를 사용하면 더 풍부한 검색이 가능하지만 때로는 \(구현에 따라\) 데이터가 실제로 시스템에 있더라도 데이터를 찾지 못하는 경우가 있습니다.

일부 저자는 분산화 수준에 따라 P2P 시스템을 분류합니다. 하이브리드 P2P 시스템은 서비스를 제공하기 위해 중앙 엔터티가 필요한 반면 순수 P2P 시스템은 단일 피어가 시스템에서 제거되더라도 서비스를 계속 제공할 수 있습니다\[Schollmeier2001\]. 이 정의에 따르면 중앙 집중식 인덱스를 갖는 P2P 시스템은 하이브리드 P2P 시스템이고, 로컬 및 분산 인덱스를 갖는 시스템은 순수 P2P 시스템입니다.

그럼에도 불구하고 일부 저자는 순수 P2P 시스템을 그들이 보여주는 구조 수준에 따라 분류합니다\[Alima2005\]. 구조화되지 않은 시스템에서 피어는 다른 기존 피어에 연결하여 시스템에 참여합니다. 구조화된 시스템에서 피어는 논리적 식별자를 기반으로 잘 정의된 피어에 자신을 연결하여 시스템에 참여합니다. 로컬 인덱스를 사용하고 구조가 전혀 없는 초기 비구조적 시스템\(예: Gnutella 초기 버전\)과 분산 인덱스를 사용하고 잘 정의된 구조를 가진 구조화된 시스템\(예: DHT 기반 시스템\)의 차이점 , 상당히 명확했습니다. 그러나 구조화되지 않은 시스템은 발전하여 이제 특정 수준의 구조를 보여주고\(예: 일부 시스템에는 더 많은 기능을 갖춘 특수 노드가 있음\) 분산 인덱스를 사용합니다. 따라서 비구조화와 구조화 사이의 경계가 다소 모호합니다.

```text
   Some authors refer to different generations of P2P systems.  For
   some, the first, second, and third generations consist of P2P systems
   using centralized indexes, flooding-based searches (i.e., using local
   indexes), and DHTs (i.e., DHT-based distributed indexes),
```

각각 \[Foster2003\]. 다른 저자들은 2세대 시스템도 DHT 기반이 아닌 분산 인덱스를 가질 수 있다고 생각합니다\[Zhang2006\]. 그러나 다른 저자의 경우 1세대와 2세대는 각각 비구조적\(일반적으로 플러딩 기반 검색 사용\) 및 구조적\(예: DHT 기반\) 라우팅을 사용하는 P2P 시스템으로 구성됩니다\[RFC4981\]. 기술적인 맥락에서 P2P 시스템의 세대에 관해 이야기하는 것은 유용하지 않습니다\(앞서 언급했듯이 데이터를 인덱싱하는 방법에 따라 시스템을 분류하는 것이 더 유용합니다\). 왜냐하면 서로 다른 세대는 작성자에 따라 다른 방식으로 정의되고 세대에 대해 이야기하는 것은 다음과 같은 이점을 제공하기 때문입니다. 이전 세대보다 후세대가 더 낫다는 인상. 구현되는 애플리케이션에 따라 이전 세대의 P2P 시스템은 이후 세대의 시스템보다 더 나은 방식으로 애플리케이션의 요구 사항을 충족할 수 있습니다.

섹션 3에서 설명한 것처럼 이전 분류법에서는 등록 및 동료 검색 기능을 고려하지 않습니다. 예를 들어, 순수 P2P 시스템은 중앙 집중식 등록 및 피어 검색 서버가 있더라도 여전히 순수하다고 간주됩니다.

---
## **5.  P2P Applications**

지금까지 개발된 P2P 애플리케이션은 콘텐츠 배포, 분산 컴퓨팅, 협업, 플랫폼 등의 도메인 \[Pourebrahimi2005\] \[Milojicic2002\]으로 분류할 수 있습니다.

---
### **5.1.  Content Distribution**

대부분의 사람들은 P2P를 생각할 때 파일 공유를 떠올립니다. 더욱이 그들은 사용자가 법적으로 배포할 권한이 없는 자료\(예: 노래, 영화, 디지털 형식의 소프트웨어\)를 교환하는 불법 파일 공유를 생각합니다. 그러나 사람들의 인식에도 불구하고 P2P 파일 공유 시스템은 본질적으로 불법이 아닙니다.

P2P 파일 공유 응용 프로그램은 인터넷에서 콘텐츠를 저장하고 배포하는 다양한 방법 중 하나를 제공합니다. HTTP \[RFC2616\] 및 FTP \[RFC0959\] 서버는 다른 콘텐츠 배포 메커니즘의 예입니다. 많은 사용자가 합법적으로 배포할 수 없는 자료를 다른 사용자가 다운로드할 수 있는 HTTP 서버에 업로드한다고 해서 사람들은 HTTP가 불법적인 메커니즘이라고 주장하지 않을 것입니다. 마찬가지로 일부 사용자가 불법적인 목적으로 P2P를 사용한다고 해서 P2P가 불법이라고 주장하는 것도 오해의 소지가 있습니다.

P2P 콘텐츠 배포 시스템은 이러한 P2P 시스템의 특성을 활용하는 합법적인 애플리케이션과 비즈니스 모델을 구현하는 데 사용됩니다. 이러한 시스템의 합법적인 사용의 예로는 사전 녹화된 TV 프로그램의 배포가 있습니다.

\[Rodriguez2005\], Linux 배포판\[Rodriguez2005\], 게임 업데이트\[WoW\] 및 라이브 TV\[Peltotalo2008\] \[Octoshape\] 해당 콘텐츠를 배포할 법적 권한이 있는 당사자\(예: 콘텐츠 소유자\)에 의한 것입니다.

P2P 콘텐츠 배포 시스템의 가장 큰 장점은 확장성입니다. 일반적으로 처리되는 콘텐츠의 인기가 높을수록 P2P 시스템의 확장성이 높아집니다. 원본 콘텐츠를 가지고 있는 피어\(즉, 파일의 소유자 또는 오디오 또는 비디오 스트림의 소스\)는 콘텐츠에 관심이 있는 소수의 피어에게 이를 배포하고, 이 피어는 이를 역시 관심 있는 다른 피어에게 배포합니다. 내용에. 일반적으로 콘텐츠를 배포하는 피어가 콘텐츠에 액세스할 수 있어야 한다는 요구 사항은 없습니다\(예: 콘텐츠는 암호 해독 키가 없는 피어가 콘텐츠 배포자이지만 콘텐츠 소비자가 되지 않도록 암호화될 수 있음\). 피어는 다양한 방법으로 다른 피어에게 콘텐츠를 배포할 수 있습니다. 예를 들어, 전체 콘텐츠, 콘텐츠 조각\(예: 떼지어 모이는 것\) 또는 콘텐츠 조각의 선형 조합을 배포할 수 있습니다\[Gkantsidis2005\]. 어쨌든 최종 결과는 원본 콘텐츠를 보유한 피어가 중앙 집중식 서버를 사용하는 경우처럼 전체 콘텐츠를 관심 있는 모든 피어에게 배포할 필요가 없다는 것입니다. 따라서 시스템의 용량은 원본 콘텐츠를 보유한 피어의 처리 용량 및 대역폭에 의해 제한되지 않으므로 전체 서비스의 품질이 향상됩니다.

P2P 유통 시스템의 특성을 결정하는 중요한 영역은 피어 선택 프로세스입니다. 흥미롭게도 배포에 관련된 여러 당사자는 동료를 선택하는 방법에 대해 서로 다른 견해를 가지고 있습니다. 사용자는 원하는 콘텐츠가 있고 대역폭과 처리 용량이 높고 대기 시간이 짧아 전송이 더 빠른 피어에 연결하는 데 관심이 있습니다. CDN\(Content Delivery Network\) 운영자는 시스템의 안정성을 향상시키기 위해 배포되는 가장 희귀한 콘텐츠를 가진 피어에 피어가 먼저 연결하기를 원합니다\(희귀한 콘텐츠를 가진 피어가 시스템을 떠나는 경우\). . 네트워크 운영자는 피어링 및 전송 계약이 부정적인 영향을 받지 않도록\(즉, 콘텐츠가 로컬에서 사용 가능함에도 불구하고 원격 네트워크에서 콘텐츠를 다운로드함으로써\) 피어가 네트워크 내에서 로컬 전송을 수행하는 것을 선호합니다. 때때로 이러한 모든 요구 사항이 동시에 충족될 수 있습니다\(예: 희귀한 콘텐츠를 가진 피어는 높은 대역폭과 처리 용량을 가지며 로컬 네트워크에 있습니다\). 그러나 다른 경우에는 시스템이 피어를 선택할 때 허용 가능한 절충안을 시도하고 도달할 수 있습니다. 이러한 문제는 2008년에 개최된 IETF P2P 인프라\(P2PI\) 워크숍의 주제였습니다.

또한 네트워크 운영자는 네트워크 규모\(예: 병목 현상이 있는 위치\)에 따라 P2P 또는 중앙 집중식 CDN에서 생성된 다양한 트래픽 패턴이 네트워크에 의해 어느 정도 쉽게 수용될 수 있다는 사실을 발견했습니다\[Huang2007\].

P2P 콘텐츠 배포 및 지연 허용 네트워킹\(DTL\)을 기반으로 하는 센서 네트워크의 예로는 ZebraNet\[Juang2002\]이 있습니다. ZebraNet은 야생에서 얼룩말을 추적하는 데 사용되는 네트워크입니다. 각 얼룩말에는 서로 다른 시간에 얼룩말에 대한 데이터\(예: 위치\)를 수집하는 추적 칼라가 있습니다. 이동국은 다양한 얼룩말로부터 데이터를 수집하고 통합하기 위해 칼라와 무선으로 통신합니다. 모든 얼룩말이 이동국과 통신할 수 있을 만큼 이동국에 가까이 다가가지 못하기 때문에, 얼룩말은 수집한 데이터를 교환하면서 서로 통신합니다. 이러한 방식으로, 주어진 칼라는 이동국에 다양한 얼룩말의 데이터를 제공하며, 그 중 일부는 이동국에 충분히 가까워지지 않을 수 있습니다. P2P 네트워크는 이전 예시와 같이 통신 인프라 구축이 불가능한 상황\(예: 국립공원 규정 또는 기물 파손 가능성으로 인해\)이나 라플란드\[SNC\]에서 순록을 추적할 때 특히 유용합니다\(이 프로젝트는 DTN에 중점을 두었습니다\). 지금까지의 P2P보다 많지만 주요 제약 사항 중 일부는 ZebraNet의 제약과 유사합니다. 그러나 ZebraNet과 같은 센서 네트워크는 서비스 요청을 발행하는 유일한 노드\(즉, 데이터 수신에 관심이 있는 유일한 노드\)가 중앙 노드\(즉, 이동국\)이기 때문에 엄격하게 P2P로 간주될 수 없습니다.

---
### **5.2.  Distributed Computing**

P2P 분산 컴퓨팅에서 각 작업은 병렬로 완료되어\(즉, 작업 간 통신 없음\) 피어에게 전달될 수 있는 독립적인 하위 작업으로 나뉩니다. 피어는 해당 리소스를 사용하여 하위 작업을 완료하고 결과를 반환합니다. 모든 하위 작업이 완료되면 해당 결과가 결합되어 원래 작업의 결과를 얻습니다.

P2P 분산 컴퓨팅 시스템의 피어는 일반적으로 지리적으로 분산되어 있으며 광역 네트워크를 통해 서로 연결됩니다. 반대로, 클러스터 컴퓨팅에서는 클러스터의 노드가 일반적으로 서로 물리적으로 가깝고\(종종 같은 방에 있음\) 서로 뛰어난 통신 기능을 갖습니다. 결과적으로 컴퓨터 클러스터는 작업을 서로 완전히 독립적이지 않고 병렬로 완료할 수 없는 하위 작업으로 나눌 수 있습니다. 클러스터 내 노드 간의 탁월한 통신 기능을 통해 이러한 작업 완료를 동기화할 수 있습니다. 클러스터의 컴퓨터는 매우 긴밀하게 통합되어 있으므로 클러스터 컴퓨팅 기술은 일반적으로 P2P 네트워킹으로 간주되지 않습니다.

P2P 분산 컴퓨팅 시스템의 주요 장점은 다수의 일반 컴퓨터가 훨씬 더 강력하고 일반적으로 비싼 컴퓨터의 성능을 제공할 수 있다는 것입니다. 그럼에도 불구하고 현재 P2P 분산 컴퓨팅은 병렬로 완료할 수 있는 독립적인 하위 작업으로 나눌 수 있는 작업에만 적용할 수 있습니다. 이러한 특성을 나타내지 않는 작업은 강력한 단일 컴퓨터에서 더 잘 수행됩니다.

일반적으로 분산 컴퓨팅이 P2P로 간주될 수 있음에도 불구하고\(이 섹션에 P2P 애플리케이션의 예로 이를 포함시킨 이유가 있습니다\), 분산 컴퓨팅에 중점을 두고 있는 대부분의 현재 시스템은 P2P 정의를 완전히 준수하지 않습니다. 섹션 2에 제공된 P2P의 경우. 그 이유는 해당 시스템에서 서비스 요청은 일반적으로 중앙 노드에 의해서만 생성되기 때문입니다. 즉, 대부분의 노드는 서비스 요청\(즉, 작업 생성\)을 생성하지 않습니다. 이것이 그리드 컴퓨팅 \[Foster1999\]이 P2P \[Lua2005\]로 엄격하게 간주될 수 없는 이유입니다. 엄격하게 P2P로 간주할 수 없는 또 다른 잘 알려진 예는 SETI@home\(외계 지능 검색\) \[Seti\]입니다. 여기서는 많은 컴퓨터의 리소스를 사용하여 전파 망원경 데이터를 분석합니다. 대규모 데이터 세트를 처리하기 위한 프로그래밍 모델인 MapReduce \[Dean2004\]도 같은 이유로 엄격히 P2P로 간주될 수 없습니다. 반면, 다수의 협업 애플리케이션은 P2P 방식으로 분산 컴퓨팅 기능을 구현합니다\(섹션 5.3 참조\).

\(이름에도 불구하고\) 엄격하게 P2P로 간주될 수 없는 또 다른 형태의 분산 컴퓨팅은 P2P 봇넷입니다\[Grizzard2007\]. P2P 봇넷에서 일반적으로 스팸 생성 또는 DDoS\(분산 서비스 거부\) 공격 실행으로 구성된 서비스 요청은 일반적으로 중앙 노드\(또는 몇몇 중앙 노드\)에 의해 생성됩니다. 그렇기 때문에 엄격하게 P2P로 간주될 수 없습니다. DHT 기반 오버레이를 사용하여 전파되는 이러한 유형의 P2P 봇넷의 예로는 Storm 봇넷\[Kanich2008\]이 있습니다. 분산 전파 기술 외에도 일부 P2P 봇넷은 분산 명령 및 제어 채널을 사용하므로 중앙 집중식 채널을 사용하는 기존 봇넷보다 대응하기가 더 어렵습니다\[Cooke2005\]. DHT 기반 오버레이는 다양한 유형의 무선 액세스 네트워크 구성을 지원하는 데에도 사용할 수 있습니다\[Oechsner2006\].

---
### **5.3.  Collaboration**

```text
   P2P collaboration applications include communication applications
   such as Voice over IP (VoIP) and Instant Messaging (IM) applications.
   Section 2.3 included discussions on P2PSIP systems, which are an
   example of a standard-based P2P collaboration application.  There are
   also proprietary P2P collaboration applications on the Internet
   [Skype].  Collaboration applications typically provide rendezvous,
   Network Address Translators (NAT) traversal, and a set of media-
```

관련 기능\(예: 미디어 믹싱 또는 미디어 트랜스코딩\) 이러한 기능 중 일부\(예: 미디어 트랜스코딩\)는 사실상 분산 컴퓨팅의 한 형태입니다.

P2P 랑데부 시스템은 인프라가 없는 상황에서 특히 유용합니다. 인터넷 연결이 불가능한 소수의 사람들이 문서를 교환하기 위해 임시 시스템을 설정하거나 재해 지역에서 복구 팀 구성원들이 서로 통신하는 경우가 그러한 상황의 예입니다. P2PSIP는 랑데부 서버 인프라에 의존하는 기존 SIP와 구별하기 위해 인프라 없는 SIP라고도 합니다.

---
### **5.4.  Platforms**

P2P 플랫폼을 사용하여 그 위에 애플리케이션을 구축할 수 있습니다. 이는 그 위에 있는 애플리케이션이 사용할 수 있는 기능을 제공합니다. 그러한 플랫폼의 예가 JXTA \[Gong2001\]이다. JXTA는 피어 검색, 피어 그룹화 및 피어 간 통신을 제공합니다. 이러한 유형의 P2P 플랫폼의 목표는 애플리케이션 개발자가 선호하는 환경이 되는 것입니다. 이는 P2P 시스템의 우수한 확장성 특성을 활용합니다.

---
## **6.  Architectural Trade-Offs and Guidance**

이 문서에서는 P2P 기술에 대한 간략한 개요를 제공했습니다. P2P 기술이 불법적인 목적으로만 사용될 수 있다는 생각을 불식시키기 위해 우리는 P2P를 사용하여 구현된 완벽하게 합법적인 여러 애플리케이션에 대해 논의했습니다. 이러한 응용 프로그램의 예로는 법적으로 승인된 당사자에 의한 화상 회의 응용 프로그램\[Skype\], 사전 녹화된 TV 프로그램 배포\[Rodriguez2005\], Linux 배포판\[Rodriguez2005\], 게임 업데이트\[WoW\] 및 라이브 TV\[Peltotalo2008\]\[Octoshape\]가 있습니다. 그 콘텐츠를 배포하세요.

특정 애플리케이션을 구현하기 위해 P2P 아키텍처를 사용할지 여부를 결정할 때 P2P 시스템의 일반적인 특성을 고려하고 이를 애플리케이션 요구 사항과 비교하여 평가하는 것이 중요합니다. 특정 애플리케이션이 P2P를 사용하여 가장 잘 구현되는지 여부를 결정하는 명확한 규칙을 제공하는 것은 불가능합니다. 대신, 아키텍처 결정을 내릴 때 고려해야 할 일련의 장단점을 논의하고 P2P 아키텍처가 어떤 유형의 요구 사항을 더 잘 충족하는지에 대한 지침을 제공합니다\(보안 관련 측면은 섹션 7에서 논의됨\). 궁극적으로 가장 적합한 아키텍처를 결정하려면 애플리케이션의 운영 요구 사항을 사례별로 분석해야 합니다.

P2P 시스템은 기존 인프라가 없고 어떤 이유로 배포가 어려울 때 좋은 옵션입니다. 임시 시스템은 일반적으로 P2P 아키텍처를 사용하기에 좋은 후보입니다. 기존 인프라가 파괴되거나 사용할 수 없게 된 재해 지역도 P2P 시스템의 이점을 누릴 수 있습니다.

P2P 시스템의 주요 특징 중 하나는 확장성입니다. 시스템은 시스템에 있는 모든 피어의 처리 및 저장 용량을 활용할 수 있으므로 피어가 더 많은 처리 또는 저장 용량을 사용하도록 하여 시스템 로드 증가를 해결합니다. 새 피어를 추가하면 일반적으로 시스템 로드가 증가하지만 시스템의 처리 및 저장 용량도 증가합니다. 즉, 더 많은 사용자나 더 많은 로드를 처리할 수 있도록 중앙 서버를 업데이트할 필요가 없습니다\[Leibniz2007\]. 적응형 P2P 시스템은 피어 수나 이탈률 변화와 같은 조건이 있을 때 가능한 최상의 모드에서 작동하도록 스스로 조정됩니다\[Mahajan2003\]. 어쨌든 현재 실행 중인 DHT를 유지하려면 적지 않은 운영 노력이 필요합니다\[Rhea2005\].

견고성과 신뢰성은 많은 시스템에서 중요한 기능입니다. 많은 애플리케이션이 유용하려면 신뢰할 수 있는 것이 필수적입니다\[RFC4981\]. 중앙 집중식 서버를 고가용성으로 만드는 많은 기술이 있지만 P2P 시스템의 피어는 일반적으로 고가용성을 기대하지 않습니다\(물론 고가용성 피어만으로 더 비싼 P2P 시스템을 구축하는 것도 가능합니다\). P2P 시스템은 동료가 시스템을 비정상적으로 떠나는 경우\(예: 충돌로 인해\)에 대처하도록 설계되었습니다. P2P 시스템은 시스템의 신뢰성을 향상시키기 위해 데이터 복제 및 중복 라우팅 테이블 항목과 같은 기술을 사용합니다. 이렇게 하면 피어가 충돌하더라도 저장된 데이터는 손실되지 않고 시스템에서 계속 찾을 수 있습니다.

서버 기반 시스템과 비교할 때 P2P 시스템의 성능은 여러 요소\(예: 서버 기반 시스템의 규모\)에 따라 달라집니다. 가장 중요한 요소 중 하나는 수행할 작업 유형입니다. 5.2절에서 논의한 것처럼, 계산해야 하는 작업을 병렬로 완료할 수 있는 독립적인 하위 작업으로 나눌 수 있다면 일반 컴퓨터로 구성된 P2P 분산 컴퓨팅 시스템은 슈퍼컴퓨터보다 더 나은 성능을 발휘할 수 있습니다. 현재 작업이 데이터베이스 쿼리를 완료하는 것으로 구성되어 있다면 잘 설계된 중앙 집중식 데이터베이스가 DHT보다 빠를 수 있습니다.

P2P 시스템의 성능은 시스템 내 동료 간의 협력 부족으로 인해 부정적인 영향을 받을 수 있습니다. 시스템 내 무임승차자 수를 최소화하려면 인센티브를 마련하는 것이 중요합니다. 인센티브 시스템은 일반적으로 P2P 시스템을 최적의 협력 수준으로 끌어올리는 것을 목표로 합니다\[Feldman2004\].

시스템 구성을 통해 영향을 받을 수 있는 특정 P2P 시스템의 확장성, 견고성 및 성능 간에는 상충 관계가 있습니다. 예를 들어, 각 피어가 시스템의 모든 정보를 저장하는 P2P 데이터베이스 시스템은 강력하고 성능이 높지만\(즉, 쿼리가 빠르게 완료됨\) 효율적이거나 확장 가능하지 않습니다. 시스템을 확장해야 하는 경우, 견고성과 성능을 희생하면서 효율성과 확장성을 높이기 위해 각 노드가 전체 시스템 정보의 일부만 저장하도록 구성할 수 있습니다.

에너지 소비는 시스템의 또 다른 중요한 속성입니다. 클라이언트-서버 시스템의 전체 소비량은 일반적으로 동일한 서비스를 제공하는 P2P 시스템의 소비량보다 낮지만, P2P 시스템은 잠재적으로 단일 시스템에 많은 양의 에너지 소비를 집중시킬 수 있는 중앙 서버\(예: 서버 팜\)를 피합니다. 지리적 위치. 어쨌든 시스템의 노드가 항상 실행되어야 하는 경우 해당 노드를 사용하여 P2P 방식으로 작업을 수행할 수 있습니다. 그러나 P2P 시스템에서 배터리 구동 장치를 피어로 사용하면 피어가 더 자주 절전 모드로 들어갈 수 있는 클라이언트-서버 아키텍처에서 일반적으로 클라이언트보다 더 많은 에너지를 소비하기 때문에 몇 가지 문제가 발생합니다\[Kelenyi2008\]. 에너지 인식 P2P 프로토콜은 이러한 과제에 대한 해결책이 될 수 있습니다\[Gurun2006\].

이 섹션에서는 일련의 중요한 시스템 속성을 논의하고 해당 속성과 관련하여 P2P와 중앙 집중식 시스템을 비교했습니다. 그러나 고려해야 할 가장 중요한 요소는 종종 비용입니다. 시스템의 확장성, 안정성 및 성능을 평가할 때는 자본 비용과 운영 비용을 모두 고려해야 합니다. 더 많은 로드를 처리할 수 있도록 서버를 업데이트하는 것이 저렴하다면 서버 기반 아키텍처가 최선의 선택일 수 있습니다. 고가용성 서버의 가격이 비싸다면 P2P 시스템이 최선의 선택일 수 있습니다. 운영 비용과 관련하여 앞서 언급한 바와 같이 현재 DHT 실행을 유지하려면 적지 않은 운영 노력이 필요합니다\[Rhea2005\].

간단히 말해서, P2P 및 서버 기반 시스템의 일반적인 속성을 이해하는 것이 중요하더라도 특정 애플리케이션에 가장 적합한 아키텍처를 결정하는 것은 애플리케이션과 해당 컨텍스트에 대한 자세한 정보를 얻는 것과 관련이 있습니다. 대부분의 시나리오에서는 언제 어떤 아키텍처를 사용해야 하는지 알려주는 쉬운 규칙이 없습니다.

---
## **7.  Security Considerations**

보안은 시스템을 설계하기 위한 아키텍처를 선택할 때 고려해야 할 중요한 문제입니다. 고려해야 할 첫 번째 문제는 시스템의 노드가 어느 정도까지

신뢰할 수 있습니다. 시스템의 모든 노드가 완전히 신뢰할 수 있는 경우\(예: 모든 노드가 시스템 운영자의 완전한 제어를 받고 악의적이거나 잘못된 방식으로 작동하지 않는 경우\) P2P 아키텍처는 높은 수준의 보안을 달성할 수 있습니다. . 그러나 노드가 완전히 신뢰되지 않고 악의적인 방식으로 동작할 것으로 예상되는 경우\(예: 활성 공격 시작\) P2P 환경에서 허용 가능한 수준의 보안을 제공하는 것은 분산되어 있기 때문에 비P2P 환경보다 훨씬 더 어렵습니다. 소유권, 중앙 통제 및 글로벌 지식 부족 \[Mondal2006\]. 궁극적으로 P2P 시스템이 제공하는 보안 수준은 악의적으로 행동하는 노드의 비율에 따라 크게 달라집니다. 다수의 악성 노드가 있는 P2P 시스템에서는 허용 가능한 수준의 보안을 제공하는 것이 쉽게 불가능할 수 있습니다.

P2P 시스템은 공격자가 사용 중인 IP 주소를 수집하는 데 사용될 수 있습니다. 특정 피어는 일반적으로 여러 피어에 연결되어 있기 때문에 공격자는 능동 검색을 수행하지 않고도 잠재적 피해자의 유효한 IP 주소를 수동적으로 얻을 수 있습니다. 이 공격은 수동적일 뿐만 아니라 스캔할 주소 공간이 크고 인구가 희박할 때\(예: 현재 IPv6 주소 공간\) 스캔을 수행하는 것보다 훨씬 더 효율적입니다. 또한 많은 경우 특정 응용 프로그램과 특정 운영 체제 간에는 높은 상관 관계가 있습니다. 이러한 방식으로 공격자는 특정 운영 체제와 관련된 취약점을 악용하는 공격을 시작하는 데 적합한 IP 주소를 수집할 수 있습니다.

중앙 집중식 아키텍처의 중앙 요소는 공격의 확실한 대상이 됩니다. P2P 시스템은 중심 요소의 양을 최소화하므로 소수의 요소만을 대상으로 하는 공격에 대한 탄력성이 더 높습니다.

P2P 시스템을 설계할 때 P2P 시스템과 관련된 다양한 위협을 고려하는 것이 중요합니다. 또한 다른 아키텍처에도 적용되는 보다 일반적인 위협은 P2P 환경에서 더 큰 경우가 있습니다. P2P 관련 위협은 주로 데이터 저장 기능과 P2P 시스템의 라우팅에 중점을 둡니다.

P2P 시스템에서 지정된 두 피어 간의 메시지\(예: 서비스 요청\)는 일반적으로 두 피어 간의 메시지 라우팅을 돕는 중간 피어 집합을 통과합니다. 이러한 중간 피어는 지정된 두 피어 사이의 경로에 있지 않은 경우 실행할 수 없는 경로 공격을 시도할 수 있습니다. 공격자는 특정 피해자 또는 피해자 집합에 대해 경로 공격을 실행할 수 있는 P2P 오버레이의 논리적 위치를 선택하려고 시도할 수 있습니다. Sybil \[Douceur2002\] 공격은 그러한 공격의 예입니다. 공격자는 오버레이 식별자를 선택하여

공격자가 향후 공격을 시작할 수 있도록 합니다. 이러한 유형의 공격은 피어가 식별자를 얻는 방법\(예: 중앙 기관 보유\)을 제어하여 완화할 수 있습니다.

피어 라우팅 메시지에 의한 사소한 수동 공격은 해당 메시지의 내용에 액세스하려는 시도로 구성됩니다. 라우팅에 필요하지 않은 메시지 부분을 암호화하는 것은 이러한 유형의 공격에 대한 확실한 방어입니다.

공격자는 메시지를 생성하고 해당 메시지가 실제로 다른 피어에 의해 생성되었다고 주장할 수 있습니다. 공격자는 합법적인 메시지를 기반으로 삼아 이를 수정하여 공격을 시작할 수도 있습니다. 이러한 유형의 공격을 방지하기 위해 피어 및 메시지 인증 기술을 사용할 수 있습니다.

공격자는 P2P 시스템의 저장 기능에 대해 일련의 공격을 시도할 수 있습니다. 다음은 일반적인\(즉, P2P 관련이 아닌\) 공격입니다. 일반적인 공격이라 할지라도 P2P 시스템에서 이를 피하거나 완화하는 방법은 다른 아키텍처보다 더 어려울 수 있습니다.

공격자는 시스템에 너무 많은 데이터를 저장하려고 시도할 수 있습니다. 시행 가능한 할당량 시스템을 사용하여 이 공격을 완화할 수 있습니다.

승인되지 않은 피어는 데이터 개체에 대한 작업을 수행하려고 시도할 수 있습니다. 피어 인증과 함께 피어 인증을 사용하면 무단 작업을 방지할 수 있습니다.

피어는 합법적이라고 주장하면서 위조된 데이터 개체를 반환할 수 있습니다. 데이터 객체 인증은 이 공격을 방지합니다. 그러나 피어는 이전 버전의 데이터 개체를 반환하고 그것이 현재 버전이라고 주장할 수 있습니다. 수명을 사용하면 이러한 유형의 공격을 완화할 수 있습니다.

다음은 P2P 시스템의 데이터 저장 기능에 대한 P2P 관련 공격이다. 공격자는 특정 데이터 개체의 저장을 거부할 수 있습니다. 또한 공격자는 다른 피어가 특정 데이터 개체를 생성하여 공격자에게 저장했더라도 해당 개체가 존재하지 않는다고 주장할 수도 있습니다. 이러한 DoS\(서비스 거부\) 공격은 데이터 복제 기술을 사용하고 일반적으로 병렬 검색을 여러 번 수행하여 완화할 수 있습니다.

공격자는 P2P 시스템의 라우팅에 대해 일련의 공격을 시도할 수 있습니다. 공격자는 경로 공격을 시작하기 위해 시스템의 라우팅을 수정하려고 시도할 수 있습니다. 공격자는 이러한 목적으로 위조된 라우팅 유지 관리 메시지를 사용할 수 있습니다. Eclipse 공격\[Singh2006\]이 그러한 공격의 예입니다.

구조적 제약 조건을 적용하거나 노드 등급 경계를 적용하면 이러한 유형의 공격을 완화할 수 있습니다.

라우팅 유지 관리 메시지를 수정 또는 삭제하거나 위조된 메시지를 생성하여 DoS 공격을 시작할 수 있습니다. 노드가 여러 피어로부터 라우팅 테이블을 가져오면 이러한 유형의 공격을 완화하는 데 도움이 될 수 있습니다.

공격자는 이탈을 생성하여 DoS 공격을 시작할 수 있습니다. 공격자는 P2P 오버레이를 여러 번 빠르게 탈퇴하고 합류함으로써 대량의 유지 관리 트래픽을 생성하고 오버레이의 라우팅 구조를 불안정하게 만들 수 있습니다. 노드당 이탈량을 제한하는 것이 이 공격에 대한 가능한 방어책입니다.

---
## **8.  Acknowledgements**

Jouni Maenpaa와 Jani Hautakorpi가 문헌 검토를 도왔습니다. Henning Schulzrinne은 P2P 시스템을 정의하는 방법에 대한 유용한 아이디어를 제공했습니다. Bruce Lowekamp, ​​Dan Wing, Dan York, Enrico Marocco, Cullen Jennings 및 Frank Uwe Andersen은 이 문서에 대한 유용한 의견을 제공했습니다. Loa Andersson, Aaron Falk, Barry Leiba, Kurtis Lindqvist, Dow Street 및 Lixia Zhang이 이 문서에 대한 IAB 토론에 참여했습니다.

---
## **9.  IAB Members at the Time of This Writing**

```text
   Marcelo Bagnulo
   Gonzalo Camarillo
   Stuart Cheshire
   Vijay Gill
   Russ Housley
   John Klensin
   Olaf Kolkman
   Gregory Lebovitz
   Andrew Malis
   Danny McPherson
   David Oran
   Jon Peterson
   Dave Thaler
```

---
## **10.  Informative References**

\[Alima2005\] Alima, L., Ghodsi, A., S. Haridi, "A

- 구조화된 P2P 오버레이 네트워크를 위한 프레임워크", 글로벌 컴퓨팅, vol. 3267, 컴퓨터 과학 강의 노트: Springer Berlin/Heidelberg, pp. 223-249, 2005.

```text
   [BitTorrent]        Cohen, B., "The BitTorrent Protocol Specification
                       Version 11031", February 2008.
```

\[Cooke2005\] Cooke, E., Jahanian, F. 및 D. McPherson, "좀비 검거: 봇넷 이해, 감지 및 중단", 인터넷 워크샵에서 원치 않는 트래픽을 줄이기 위한 단계 절차, 2005.

\[Dean2004\] Dean, J. 및 S. Ghemawat, "MapReduce: 대규모 클러스터에서 단순화된 데이터 처리", 운영 체제 설계 및 구현에 관한 제6차 심포지엄\(OSDI '04\), 2004년 12월.

```text
   [Douceur2002]       Douceur, J., "The Sybil Attack", IPTPS 02,
                       March 2002.
```

\[Farber1972\] Farber, D. 및 K. Larson, "분산 컴퓨터 시스템의 구조 - 통신 시스템", 컴퓨터-통신 네트워크 및 텔레트래픽에 관한 심포지엄 진행, 브루클린 폴리테크닉 연구소 마이크로웨이브 연구소 pp. 21-27, 1972.

\[Feldman2004\] Feldman, M., Lai, K., Stoica, I., J. Chuang, "P2P 네트워크를 위한 강력한 인센티브 기술", 전자 상거래에 관한 제5차 ACM 컨퍼런스 진행, 2004.

\[Foster1999\] Foster, I., "컴퓨팅 그리드", 그리드: 새로운 컴퓨팅 인프라를 위한 청사진, 1999년 2장.

\[Foster2003\] Foster, I. 및 A. Iamnitchi, "죽음, 세금 및 P2P와 그리드 컴퓨팅의 융합", P2P 시스템 IPTPS '02의 제2회 국제 워크숍, 2003.

\[Gkantsidis2005\] Gkantsidis, C. 및 P. Rodriguez, "대규모 콘텐츠 배포를 위한 네트워크 코딩", IEEE INFOCOM 2005, vol. 2005년 3월 4일.

\[Gong2001\] 공엘, "JXTA: 네트워크 프로그래밍

- 환경', IEEE Internet Computing, vol. 5, no. 3, pp. 88-95, 2001.

\[Gray1983\] Gray, J. 및 S. Metz, "분산 데이터베이스 문제 해결", 데이터 통신, pp. 183-192, 1983.

\[Gray1986A\] ​​Gray, J., "분산형 컴퓨터 시스템에 대한 접근 방식", 소프트웨어 엔지니어링에 대한 IEEE 거래, V 12.6, pp. 684-689, 1986.

\[Gray1986B\] Gray, J. 및 M. Anderton, "분산 시스템: 4가지 사례 연구", IEEE Transactions on Computers and Tandem Technical Report 85.5, 1986.

\[Grizzard2007\] Grizzard, J., Sharma, V., Nunnery, C., Kang, B., D. Dragon, "Peer-to-Peer 봇넷: 개요 및 사례 연구", 봇넷 이해에 관한 최신 주제 간행물\( HotBots '07\), 2007.

\[Gurun2006\] Gurun, S., Nagpurkar, P. 및 B. Zhao, "모바일 P2P 시스템의 에너지 소비 및 보존", 모바일 컴퓨팅 및 네트워킹의 분산형 리소스 공유에 관한 최초의 국제 워크숍\(MobiShare 2006\), 2006.

\[Huang2007\] Huang, Y., Rabinovich, M., Z. Xiao,

- "IPTV 서비스를 위한 P2P 스트리밍 기술의 과제", IPTC 워크샵 국제 월드 와이드 웹 컨퍼런스, 영국 스코틀랜드 에딘버러, 2006년 5월.

\[Juang2002\] Juang, P., Oki, H., Wang, Y., Martonosi, M., Peh, L. 및 D. Rubenstein, "야생 동물 추적을 위한 에너지 효율적인 컴퓨팅: ZebraNet을 사용한 설계 절충 및 초기 경험" , 컴퓨터 및 통신 보안\(CCS\) 회의 간행물, ACM, 2002.

\[Kanich2008\] Kanich, C., Levchenko, K., Enright, B., Voelker, G., Paxson, V., S. Savage, "Spamalytics: 스팸 마케팅 전환에 대한 실증적 분석", 컴퓨터 컨퍼런스 회의록 통신 보안\(CCS\)\(ACM\), 2008년 10월.

\[Kelenyi2008\] Kelenyi, I. 및 J. Nurminen, "동료 협력의 에너지 측면 - 모바일 DHT 시스템을 사용한 측정", Proc. IEEE 국제 통신 회의 2008\(중국 베이징, pp. 164-168, 2008\)의 인지 및 협동 무선 네트워크 워크숍.

\[Leibniz2007\] Leibniz, K., Hobfeld, T., Wakamiya, N., M. Murata, "Peer-to-Peer vs. 클라이언트/서버: 콘텐츠 배포 서비스의 신뢰성과 효율성", 컴퓨터 과학 강의 노트 , LNCS 4516, pp. 1161-1172, 2007.

\[Lua2005\] Keong Lua, E., Crowcroft, J., Pias, M., Sharma, R., S. Lim, "P2P 오버레이 네트워크 체계에 대한 조사 및 비교", IEEE 통신 조사 및 튜토리얼 , 권. 7, 아니. 2, 2005년 2분기, pp. 72-93, 2005.

\[MMUSIC-ICE\] Rosenberg, J., "인터랙티브 연결성"

- 구축\(ICE\): 제안/응답 프로토콜을 위한 NAT\(Network Address Translator\) 탐색을 위한 프로토콜", 진행 중인 작업, 2007년 10월.

\[Mahajan2003\] Mahajan, R., Castro, M., A. Rowstron, "P2P 오버레이의 신뢰성 비용 제어", P2P 시스템에 관한 제2차 국제 워크숍 진행\(IPTPS '03\) \), 2003.

\[Milojicic2002\] Milojicic, D., Kalogeraki, V., Lukose, R., Nagaraja, K., Pruyne, J., Richard, B., Rollins, S., Z. Xu, "Peer-to-Peer 컴퓨팅 ", 기술 보고서 ​​HP, 2002년 3월.

\[Mondal2006\] Mondal, A. 및 M. Kitsuregawa, "P2P 환경의 개인 정보 보호, 보안 및 신뢰: 관점", 2006년 데이터베이스 및 전문가 시스템 응용 프로그램에 관한 제17차 국제 회의\(DEXA '06\), 2006년 9월.

```text
   [Octoshape]         "Octoshape - Large Scale Live Streaming
                       Solutions", <http://www.octoshape.com>.
```

\[Oechsner2006\] Oechsner, S., Hobfeld, T., Tutschku, K.,

- Andersen, F. 및 L. Caviglione, "B3G 무선 액세스 노드 구성을 위해 Kademlia 사용", 퍼베이시브 컴퓨팅 및 통신 워크숍에 관한 제4회 연례 IEEE 국제 컨퍼런스 진행\(PERCOMW '06\), 2006.

\[Peltotalo2008\] Peltotalo, J., Harju, J., Jantunen, A., Saukko, M. 및 L. Vaatamoinen, "Peer-to-Peer 스트리밍 기술 조사", 네트워킹에 관한 제7차 국제 컨퍼런스, 멕시코 칸쿤, pp 342-350, 2008년 4월.

\[Pourebrahimi2005\] Pourebrahimi, B., Bertels, K., S.

- Vassiliadis, "P2P 네트워크 조사", 회로, 시스템 및 신호 처리에 관한 제16회 연례 워크숍 진행, ProRisc 2005, 2005년 11월.

\[RFC0959\] Postel, J. 및 J. Reynolds, "파일 전송 프로토콜", STD 9, RFC 959, 1985년 10월.

\[RFC2616\] Fielding, R., Gettys, J., Mogul, J., Frystyk, H., Masinter, L., Leach, P. 및 T. Berners-Lee, "하이퍼텍스트 전송 프로토콜 - HTTP/1.1" , RFC 2616, 1999년 6월.

\[RFC3261\] Rosenberg, J., Schulzrinne, H., Camarillo, G., Johnston, A., Peterson, J., Sparks, R., Handley, M. 및 E. Schooler, "SIP: 세션 시작 프로토콜" , RFC 3261, 2002년 6월.

\[RFC4981\] Risson, J. 및 T. Moors, "강력한 피어 투 피어 네트워크에 대한 연구 조사: 검색 방법", RFC 4981, 2007년 9월.

\[RFC5128\] Srisuresh, P., Ford, B. 및 D. Kegel, "NAT\(네트워크 주소 변환기\)를 통한 P2P\(피어 투 피어\) 통신 상태", RFC 5128, 2008년 3월.

\[Rhea2005\] Rhea, S., Godfrey, B., Karp, B., Kubiatowicz, J., Ratnasamy, S., Shenker, S., Stoica, I., H. Yu, "오픈 DHT: 공공 DHT 서비스 및 용도", ACM/SIGCOMM CCR'05, vol. 35, 4호, 2005년 10월.

\[Rodriguez2005\] Rodriguez, P., Tan, S. 및 C. Gkantsidis, "상법적 P2P 콘텐츠 배포의 타당성에 관하여", ACM/SIGCOMM CCR'06, 2006년 1월.

\[Roussopoulus2004\] Roussopoulus, M., Baker, M., Rosenthal, D., Guili, T., Maniatis, P. 및 J. Mogul, "2 P2P 또는 Not 2 P2P", P2P 시스템 워크숍 , 2004년 2월.

```text
   [SNC]               "http://www.snc.sapmi.net".
```

\[Schollmeier2001\] Schollmeier, R., "P2P 아키텍처 및 애플리케이션 분류를 위한 P2P 네트워킹의 정의", P2P 컴퓨팅 P2P '01에 관한 제1회 국제 컨퍼런스 진행 중, 2001.

```text
   [Seti]              "SETI@home", <http://setiathome.berkeley.edu>.
```

\[Singh2006\] Singh, A., Ngan, T., Druschel, T. 및 D. Wallach, "오버레이 네트워크에 대한 Eclipse 공격: 위협 및 방어", INFOCOM 2006, 2006년 4월.

```text
   [Skype]             "Skype", <http://www.skype.com>.
```

\[Tanenbaum1981\] Tanenbaum, A. 및 S. Mullender, "Amoeba 분산 운영 체제 개요", ACM SIGOPS 운영 체제 리뷰, 1981.

```text
   [WoW]               "World of Warcraft Community Site",
                       <http://www.worldofwarcraft.com>.
```

\[Zhang2006\] Zhang, Y., Chen, C., X. Wang, "P2P 네트워크 연구의 최근 발전", 병렬 및 분산 컴퓨팅, 응용 프로그램 및 기술에 관한 제7차 국제 컨퍼런스 PDCAT '06, 2006 진행 중 .

---
# **Appendix A.  Historical Background on Distributed Architectures**

이 부록에서는 분산 아키텍처에 대한 역사적 배경을 간략하게 제공합니다. P2P 아키텍처는 분산 아키텍처의 한 유형이므로 분산 아키텍처는 P2P와 관련이 있습니다. 즉, 분산 아키텍처는 섹션 2에서 설명하는 일련의 요구 사항을 충족하는 경우 P2P로 간주됩니다.

중앙 집중식 아키텍처\(예: 클라이언트-서버 아키텍처\)에서는 중앙 서버\(또는 극소수의 중앙 서버\)가 시스템 처리 및 저장의 대부분을 담당합니다. 반대로, 분산형 아키텍처에는 중앙 집중식 요소가 없거나 매우 적습니다.

1970년대 패킷 교환 네트워크 기술의 확산이 증가하면서 운영 가능한 분산 컴퓨터 시스템을 개발하는 것이 가능해졌습니다\[Farber1972\]. 분산 컴퓨터 시스템은 연구 커뮤니티 내에서 많은 관심을 받았습니다. 연구는 운영 체제\[Tanenbaum1981\] 또는 데이터베이스\[Gray1983\]와 같은 컴퓨터 시스템의 다양한 부분을 배포하는 데 중점을 두었습니다. 그 아이디어는 시스템이 배포되었다는 사실을 사용자에게 숨기는 것이었습니다. 즉, 사용자는 자신의 파일이 다른 컴퓨터에 저장되어 있다는 사실이나 자신의 작업이 분산 방식으로 처리된다는 사실을 걱정하거나 알 필요조차 없었습니다. 파일 전송 및 작업 할당과 같은 작업은 시스템에서 자동화된 방식으로 처리되었으며 사용자에게 투명했습니다.

1980년대 중반에는 범용 기성 하드웨어와 소프트웨어를 사용하여 분산 컴퓨터 시스템을 구축하는 것이 대규모 중앙 집중식 애플리케이션을 구축하는 것보다 그리 어렵지 않은 것으로 여겨졌습니다 \[Gray1986A\]. 분산 시스템은 중앙 집중식 시스템과 비교할 때 장점과 단점이 모두 있는 것으로 이해되었습니다. 특정 응용 프로그램에 사용할 시스템 유형을 선택하는 것은 응용 프로그램의 특성과 요구 사항에 따라 균형을 맞추는 것이었습니다\[Gray1986B\].

클라이언트가 요청을 처리하는 서버에 요청하고 그 결과를 클라이언트에 반환하는 클라이언트-서버 패러다임은 많은 인터넷 응용 프로그램에서 사용되어 왔으며 사용됩니다. 실제로 클라이언트-서버 아키텍처는 인터넷 어디에나 존재했기 때문에 불행하게도 인터넷 자체는 마치 인터넷상의 대다수 엔드포인트가 클라이언트-서버 모델을 따르는 애플리케이션에만 관심이 있는 것처럼 진화했습니다. NAT\(Network Address Translator\) 및 상태 저장 방화벽이 등장하면서 대부분의 인터넷 엔드포인트는 먼저 해당 노드에 대한 연결을 시작하지 않는 한 원격 엔드포인트로부터 연결을 수신하는 기능을 상실했습니다. NAT는 클라이언트-서버 애플리케이션을 방해하지 않도록 설계되었지만, 클라이언트-서버 애플리케이션을 수신하는 노드에 의존하는 분산 애플리케이션은

연결이 중단되었습니다. NAT로 가득 찬 네트워크에서 이러한 유형의 분산 애플리케이션은 공용 IP 주소가 있는 노드에서만 실행될 수 있습니다. 물론 대부분의 사용자는 특정 시간\(예: 엔드포인트에 공용 IP 주소가 있는 경우\)에만 작동하는 애플리케이션을 좋아하지 않았습니다. 따라서 NAT로 인한 글로벌 연결 끊김은 클라이언트-서버 패러다임을 따르지 않는 애플리케이션\(예: P2P 애플리케이션\)이 공용 인터넷에 널리 배포되는 데 상대적으로 오랜 시간이 걸리는 이유 중 하나였습니다.

NAT 통과 메커니즘의 설계를 통해 전역 연결 없이 네트워크를 통해 모든 유형의 분산 애플리케이션을 배포하는 것이 가능해졌습니다. P2P 애플리케이션에 사용된 최초의 NAT 통과 메커니즘은 독점\[RFC5128\]이었지만 현재는 ICE\(Interactive Connectivity Celebrity\) \[MMUSIC-ICE\]와 같은 표준 NAT 통과 메커니즘이 있습니다. ICE를 사용하면 엔드포인트가 NAT가 있는 경우 서로 연결을 설정할 수 있습니다. 인터넷 끝점 간의 글로벌 연결이 복구되면서 공용 인터넷에 많은 P2P 애플리케이션을 배포할 수 있게 되었습니다\(안타깝게도 글로벌 연결이 네트워크 계층에서 기본적으로 지원되지 않는다는 사실로 인해 애플리케이션이 NAT를 처리해야 합니다. 매우 복잡한 시스템에서\). 이러한 P2P 애플리케이션 중 일부는 매우 성공적이었으며 현재 많은 사용자가 사용하고 있습니다.

분산 애플리케이션 배포를 가능하게 한 또 다른 요인은 개인용 컴퓨터와 네트워크 장치의 처리 능력과 저장 용량 측면에서 지속적으로 중요한 발전이 이루어졌다는 것입니다. 결국 인터넷상의 대부분의 엔드포인트는 이전에 고급 서버에서만 사용할 수 있었던 기능을 갖게 되었습니다. 자연스러운 다음 단계는 분산된 가용 용량을 모두 활용하는 분산 애플리케이션을 설계하는 것이었습니다.

---
# **Authors' Addresses**

```text
   Gonzalo Camarillo (editor)
   Ericsson
   Hirsalantie 11
   Jorvas  02420
   Finland

   EMail: Gonzalo.Camarillo@ericsson.com

   Internet Architecture Board

   EMail: iab@iab.org
```