

```text
Network Working Group                                     T. Takeda, Ed.
Request for Comments: 5253                                           NTT
Category: Informational                                        July 2008

                      Applicability Statement for
           Layer 1 Virtual Private Network (L1VPN) Basic Mode
```

---
# **Status of This Memo**

이 메모는 인터넷 커뮤니티에 대한 정보를 제공합니다. 어떤 종류의 인터넷 표준도 지정하지 않습니다. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Abstract**

이 문서는 기본 모드 레이어 1 가상 사설망\(L1VPN\)을 지원하기 위한 GMPLS\(Generalized Multiprotocol Label Switching\) 프로토콜 및 메커니즘의 사용에 대한 적용 가능성 설명을 제공합니다.

L1VPN은 레이어 1 네트워크를 통해 레이어 1에서 고객 서비스 및 연결을 제공합니다. L1VPN의 작동은 기본 모드와 고급 모드로 구분되며 기본 작동 모드에서는 레이어 1 네트워크와 고객 도메인 간에 라우팅 정보를 교환하지 않습니다. 이 문서에서는 GMPLS 프로토콜을 사용하여 기본 모드 L1VPN의 요구 사항을 충족하는 방법을 살펴봅니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1. Introduction ....................................................3
      1.1. Terminology ................................................3
   2. Basic Mode Overview .............................................3
   3. Supported Network Types .........................................4
      3.1. Data Plane .................................................4
      3.2. Control Plane ..............................................4
   4. Addressing ......................................................5
   5. Provider Control of Its Infrastructure ..........................5
      5.1. Provisioning Model .........................................5
      5.2. PE-to-PE Segment Control ...................................6
           5.2.1. Path Computation and Establishment ..................6
           5.2.2. Resource Management .................................7
           5.2.3. Consideration of CE-to-PE Traffic Engineering
                  Information .........................................8
      5.3. Connectivity Restriction ...................................8
   6. Customer Control of Its L1VPN ...................................8
      6.1. Topology Control ...........................................8
      6.2. Note on Routing ............................................9
   7. Scalability and Resiliency .....................................10
      7.1. Scalability ...............................................10
      7.2. Data Plane Resiliency .....................................11
      7.3. Control Plane Resiliency ..................................12
   8. Security Considerations ........................................12
      8.1. Topology Confidentiality ..................................12
      8.2. External Control of the Provider Network ..................13
      8.3. Data Plane Security .......................................13
      8.4. Control Plane Security ....................................14
   9. Manageability Considerations ...................................15
   10. References ....................................................15
      10.1. Normative References .....................................15
      10.2. Informative References ...................................16
   11. Acknowledgments ...............................................17
```

---
## **1.  Introduction**

이 문서는 \[RFC4847\]에 지정된 기본 모드 레이어 1 가상 사설망\(L1VPN\)에 대한 GMPLS\(Generalized Multiprotocol Label Switching\) 프로토콜 및 메커니즘의 사용에 대한 적용 가능성 설명을 제공합니다.

L1VPN의 동작은 기본 모드와 고급 모드로 구분됩니다. 기본 작동 모드는 Layer 1 네트워크와 고객 도메인 간에 라우팅 정보를 교환하지 않는 반면, 고급 작동 모드는 Layer 1 네트워크와 고객 도메인 간에 라우팅 정보를 교환합니다.

L1VPN 기본 모드에 적용할 수 있는 주요 GMPLS 프로토콜 및 메커니즘은 \[RFC5251\], \[RFC5195\] 및 \[RFC5252\]에 설명되어 있으며 이 문서 내에서 참조되는 다른 여러 문서도 있습니다.

이 문서의 논의는 GMPLS 프로토콜 및 메커니즘과 관련된 영역에 초점을 맞추고 있습니다.

---
### **1.1.  Terminology**

독자는 \[RFC3031\], \[RFC3209\], \[RFC3471\], \[RFC3473\], \[RFC4202\], \[RFC4026\] 및 \[RFC4847\]의 용어에 익숙하다고 가정합니다.

---
## **2.  Basic Mode Overview**

\[RFC4847\]에 설명된 대로 기본 모드 서비스 모델에서는 CE\(Customer Edge\)와 PE\(Provider Edge\) 간에 라우팅 교환이 없습니다. CE-to-CE L1VPN 연결\(즉, RFC 4847의 CE-CE VPN 연결\)은 CE와 PE 간의 GMPLS 신호에 의해 설정되고 이후 공급자 네트워크를 통해 설정됩니다. L1VPN 연결은 동일한 L1VPN에 속한 CE 간의 연결로 제한됩니다.

L1VPN에서 라우팅은 공급자 네트워크 내에서 작동합니다. 또한 라우팅은 공급자 네트워크에서 지원하는 L1VPN에 특정한 정보\(예: 멤버십 정보\)를 교환하기 위해 PE에서 사용할 수 있습니다.

L1VPN 기본 모드에서 공급자 네트워크는 공급자가 완전히 제어합니다. 여기에는 제공자가 제어하고 계산하는 CE-CE L1VPN 연결의 PE-PE 세그먼트가 포함됩니다\(PE-PE 세그먼트 제어\). 반면에 공급자가 제공하는 일련의 CE 및 L1VPN 연결로 구성된 L1VPN 자체는 각 고객이 제어합니다. 이 제어에는 고객이 CE 사이에 요청할 수 있는 것이 포함됩니다.

연결이 설정됩니다\(토폴로지 제어\). 고객은 공급자 자체를 포함하여 제3자에게 L1VPN 관리를 아웃소싱할 수 있습니다. 공급자와 각 고객 간에는 기밀 유지 요구 사항이 있습니다.

\[RFC4208\]을 확장한 \[RFC5251\]은 GMPLS 시그널링을 지정하여 CE 간 L1VPN 연결을 설정합니다.

\[RFC5195\] 및 \[RFC5252\]는 각각 BGP 및 OSPF를 기반으로 PE 간에 L1VPN 멤버십 정보를 교환하기 위한 대체 메커니즘을 지정합니다.

---
## **3.  Supported Network Types**
---
### **3.1.  Data Plane**

공급자 네트워크는 TDM\(Time Division Multiplexing\) 스위치, OXC\(Optical Cross-Connect\) 또는 PXC\(Photonic Cross-Connect\)와 같은 모든 유형의 레이어 1 스위치에서 구성할 수 있습니다. 또한 PE는 이더넷 프레임을 레이어 1 연결에 매핑하는 EPL\(Ethernet Private Line\) 유형의 장치일 수 있습니다\(Ethernet over TDM 등을 통해\). 제공자 네트워크는 단일 스위칭 입도를 제공하는 스위치\(예: VC3 스위치만\) 또는 다중 스위칭 입도를 제공하는 스위치\(예: VC3/VC4 스위치 또는 VC3 스위치 및 OXC\)로 구성될 수 있습니다. 공급자 네트워크는 단일 유형의 L1VPN 연결\(예: VC3 연결만\) 또는 여러 유형의 연결\(예: VC3/VC4 연결 또는 VC3 연결 및 파장 연결\)을 제공할 수 있습니다.

CE는 레이어 1에서 전환할 수 있는 기능이 없어도 되지만 레이어 1 신호를 수신하고 이를 전환하거나 적응을 통해 종료할 수 있어야 합니다.

\[RFC4847\] 및 \[RFC5251\]에 설명된 대로 CE와 PE는 하나 이상의 링크로 연결됩니다. CE는 둘 이상의 PE에 연결될 수 있으며 PE에는 둘 이상의 CE가 연결될 수 있습니다.

CE는 단일 L1VPN 또는 여러 L1VPN에 속할 수 있으며 PE는 단일 CE 또는 여러 CE를 통해 하나 이상의 L1VPN을 지원할 수 있습니다.

---
### **3.2.  Control Plane**

공급자 네트워크는 GMPLS에서 제어합니다. L1VPN 기본 모드 공급자 네트워크는 이 문서의 범위 내에서 단일 AS로 제한됩니다. 다중 AS 기본 모드 L1VPN은 향후 연구 대상입니다.

\[RFC4847\] 및 \[RFC5251\]에 기술된 바와 같이 CE와 PE는 적어도 하나의 제어 채널로 연결되어야 한다. CE-PE 관계가 둘 이상의 L1VPN에 적용 가능한 경우 CE와 PE 간에 교환되는 제어 평면 메시지를 명확히 해야 합니다. 이를 통해 이러한 컨트롤 플레인 메시지가 적용되는 L1VPN을 결정할 수 있습니다. 이러한 명확성은 각 L1VPN에 별도의 제어 채널을 할당하여 달성할 수 있습니다\(별도의 물리적 채널, IP 터널과 같은 별도의 논리 채널 또는 별도의 주소 지정 사용\).

GMPLS는 IP 수준의 도달 가능성이 있는 한 모든 유형의 제어 채널을 사용할 수 있습니다. L1VPN 맥락에서 CE와 PE 간의 제어 채널 인스턴스화는 보안 요구 사항 등에 따라 다를 수 있습니다. 이에 대해서는 8절에서 설명합니다.

---
## **4.  Addressing**

\[RFC5251\]에 설명된 대로 L1VPN 기본 모드를 사용하면 고객 주소 지정 영역이 서로 겹치고 서비스 공급자 주소 지정 영역과도 겹치게 됩니다. 즉, 고객 네트워크는 제공자 네트워크가 사용하는 주소를 재사용할 수 있고, 동일한 제공자 네트워크가 지원하는 다른 고객 네트워크에서 사용하는 주소를 재사용할 수 있습니다. 이는 다른 VPN 모델과 동일합니다.

또한 L1VPN 기본 모드를 사용하면 CE-PE 제어 채널 주소 지정 영역이 겹칠 수 있습니다. 즉, CE-to-PE 제어 채널 주소\(이 제어 채널의 CE 주소 및 이 제어 채널의 PE 주소\)는 CE-to-PE 제어 채널이 속한 L1VPN 내에서 고유하지만 여러 개에서 반드시 고유하지는 않습니다. L1VPN.

또한 L1VPN 연결이 설정되면 L1VPN 기본 모드는 고객 네트워크 운영\(예: IP 네트워크, MPLS 네트워크\)을 위해 이 L1VPN 연결\(링크로 처리됨\)에 대한 주소 할당에 대한 제한을 적용하지 않습니다.

---
## **5.  Provider Control of Its Infrastructure**
---
### **5.1.  Provisioning Model**

\[RFC5251\]에 설명된 대로 지정된 PE에 고객 대면 포트가 하나 이상 있는 각 L1VPN에 대해 PE는 해당 L1VPN과 연결된 PIT\(포트 정보 테이블\)를 유지 관리합니다. PIT는 CPI\(Customer Port Indices\)와 PPI\(Provider Port Indices\) 간의 상호 참조를 제공하고 L1VPN 내의 모든 포트에 대한 <CPI, PPI\> 튜플 목록을 포함합니다. 또한 지정된 L1VPN의 로컬 PE 포트에 대해 PE는 VPN-PPI라는 식별자를 유지하며 이는 <CPI, PPI\> 튜플과 함께 PIT에 저장됩니다.

하나 이상의 L1VPN에 속하는 새 CE가 PE에 추가되면 해당 L1VPN과 연결된 PIT 항목을 PE에서 구성해야 합니다. \[RFC5251\]의 섹션 4는 다음과 같은 절차를 지정합니다.

- PE의 L1VPN에 대한 PIT가 없는 경우 공급자가 새 PIT를 생성하고 VPN 식별자와 연결합니다.

- 새로 추가된 CE와 관련된 정보를 포함하도록 PIT\(신규 또는 기존\)가 업데이트됩니다. VPN-PPI, PPI 및 CPI는 PIT에 설치됩니다. PPI는 PE에서 잘 알려져 있지만 CPI는 수동 구성을 통해 또는 링크 관리 프로토콜\(LMP\)\[RFC4204\]과 같은 메커니즘을 통해 자동으로 검색되어야 합니다. 또한 CE-PE 제어 채널을 구성해야 합니다.

- 업데이트된 PIT 정보는 L1VPN과 연결된 원격 PE의 PIT에 구성되어야 합니다. 이러한 목적을 위해 수동 구성 또는 일종의 자동 검색 메커니즘을 사용할 수 있습니다. \[RFC5195\] 및 \[RFC5252\]는 대체 자동 검색 메커니즘을 지정합니다.

- 또한 PIT가 새로 생성된 경우 이 PE에 L1VPN과 연결된 원격 PIT 정보를 구성해야 합니다. 다시 말하지만 이것은 수동 구성 또는 자동 검색을 통해 달성할 수 있습니다. \[RFC5195\] 및 \[RFC5252\]를 참조하십시오.

기존 CE의 L1VPN 멤버십이 변경되거나 PE에서 CE가 제거되면 로컬 및 원격 PIT를 업데이트하기 위해 유사한 절차를 적용해야 합니다.

---
### **5.2.  PE-to-PE Segment Control**

L1VPN 기본 모드에서 CE-CE 간 L1VPN 연결의 PE-PE 세그먼트는 공급자 네트워크에서 완전히 제어됩니다.

---
#### **5.2.1.  Path Computation and Establishment**

CE-to-CE L1VPN 연결의 PE-PE 세그먼트는 다양한 정책에 따라 설정될 수 있습니다. 이러한 정책은 L1VPN 또는 L1VPN 연결별로 적용될 수 있습니다. 정책은 각 고객과의 계약을 기반으로 공급자가 구성합니다.

L1VPN 기본 모드에서 지원되는 PE-PE 세그먼트 연결 설정 정책의 예는 다음과 같습니다.

```text
   - Policy 1: On-demand establishment, on-demand path computation
   - Policy 2: On-demand establishment, pre-computed path
   - Policy 3: Pre-establishment, pre-computed path
```

각 정책에서 PE 간 경로는 로컬 PE 또는 로컬 PE 외부의 경로 계산 엔터티\(예: 경로 계산 요소\(PCE\)\[RFC4655\] 또는 관리 시스템\)에 의해 계산될 수 있습니다.

정책 2 및 3에서 경로의 사전 계산\(해당되는 경우 사전 설정\)은 네트워크 계획 단계 또는 신호 직전\(예: 오프라인 고객 요청에 의해 트리거됨\)에서 수행될 수 있습니다. 사전 계산\(및 사전 설정\)의 결과로 특정 PE 쌍에 대해 PE 간 세그먼트가 여러 개 있을 수 있습니다. PE가 L1VPN 연결을 위해 CE로부터 경로 메시지를 수신하면 PE는 사용할 PE 간 세그먼트를 결정해야 합니다. 이러한 경우 공급자는 다음을 제어하기를 원할 수 있습니다.

- 어떤 L1VPN이 어떤 PE-PE L1VPN 세그먼트를 사용하는지. - 어떤 CE-to-CE L1VPN 연결이 어떤 PE-PE L1VPN 세그먼트를 사용하는지.

전자는 PIT와 PE-PE 세그먼트 간의 매핑이 필요합니다. 후자는 다음과 같은 좀 더 정교한 매핑 방법이 필요합니다.

- 개별 PIT 항목과 PE-PE 세그먼트 간의 매핑. - 공급자가 CE에 제공하고 L1VPN 연결 요청의 일부로 CE에서 신호를 보내는 경로 키 ID\[CONF-SEG\] 사용.

L1VPN 기본 모드는 해당되는 경우 다른 방법의 사용을 배제하지 않습니다.

정책 3에서 CE-CE 간 L1VPN 연결을 미리 설정된 PE-PE 세그먼트에 매핑하려면 연결 또는 중첩이 필요합니다.

---
#### **5.2.2.  Resource Management**

사업자 네트워크는 다양한 정책에 따라 자원 관리를 운영할 수 있습니다. 이러한 정책은 L1VPN 또는 L1VPN 연결별로 적용될 수 있습니다. 정책은 각 고객과의 계약을 기반으로 공급자가 구성합니다.

예를 들어 공급자는 다른 L1VPN 또는 고객이 제한적으로 사용할 수 있도록 공급자 네트워크의 리소스를 분할하도록 선택할 수 있습니다. 이러한 기능은 리소스 친화도 \[RFC3209\]를 사용하여 기본 모드 범위 내에서 달성될 수 있지만 L1VPN당 리소스 모델의 세부 사항\(특히 CE-PE 라우팅 측면에서\)은 고급 모드의 일부로 간주됩니다.

---
#### **5.2.3.  Consideration of CE-to-PE Traffic Engineering Information**

\[RFC5252\] 및 \[BGP-TE\]는 CE-PE 트래픽 엔지니어링\(TE\) 링크 정보가 공급자 네트워크에 주입되고 특히 PE 간에 교환되도록 허용합니다. 이는 원격 CE-PE TE 링크에서 리소스 부족 또는 호환되지 않는 스위칭 기능으로 인해 연결 설정 실패를 방지하기 위해 수신 PE에 도움이 될 수 있습니다.

또한 L1VPN 기본 모드를 사용하면 동일한 PE\(단일 홈\) 또는 다른 PE\(이중 홈\)에 연결된 둘 이상의 TE 링크를 통해 원격 CE에 도달할 수 있습니다. 이러한 경우 경로 선택을 용이하게 하기 위해 수신 CE는 세션 개체 및 명시적 경로 개체\(ERO\)\(존재하는 경우\)에서 송신 CPI가 아닌 송신 CE의 라우터 ID를 지정하여 시그널링을 시작해야 합니다. 공급자 네트워크 내에서 경로 선택. 따라서 CE의 라우터 ID는 PIT에서 구성해야 합니다.

섹션 7.2에 설명된 대로 이중 호밍\(예: 복원력\)으로 활성화된 전체 기능 세트에 대한 고려는 L1VPN 기본 모드 범위를 벗어납니다.

---
### **5.3.  Connectivity Restriction**

L1VPN 기본 모드에서는 정책상의 이유로\(L1VPN 보안 포함\) 동일한 L1VPN에 속하는 CE 간의 연결 설정을 제한할 수 있습니다. 각 PE의 PIT는 L1VPN과 연결되어 있으므로 이 기능을 쉽게 지원할 수 있습니다. 해당 제한 정책에 따라 수신 PE 또는 송신 PE에서 제한을 적용할 수 있지만, 송신에서 정책을 적용하면 L1VPN 연결이 무의미하게 시도되므로 네트워크 내에서 신호 처리 노력이 낭비될 수 있습니다.

또한 L1VPN 기본 모드는 다양한 정책에 따라 고급 승인 제어 사용을 제한하지 않습니다.

---
## **6.  Customer Control of Its L1VPN**
---
### **6.1.  Topology Control**

L1VPN 기본 모드에서 L1VPN 연결 토폴로지는 고객이 제어합니다. 즉, 고객은 \[RFC5251\]에 지정된 신호 메커니즘을 사용하여 L1VPN 연결의 설정/삭제/수정을 요청할 수 있습니다.

또한 여러 CE-PE TE 링크\(단일 홈 또는 다중 홈\)가 있는 경우 고객은 L1VPN 연결을 지원하는 데 사용할 CE-PE TE 링크를 지정할 수 있습니다. 또는 고객은 섹션 5.2.3에 설명된 대로 공급자가 송신측에서 CE-PE TE 링크를 선택하도록 할 수 있습니다.

---
### **6.2.  Note on Routing**

CE는 연결을 요청하려는 원격 CPI를 확보해야 합니다. L1VPN 기본 모드에서는 CE와 PE 간에 라우팅 정보 교환이 없기 때문에 기본 모드 L1VPN 서비스의 일부로 지원되는 동적 메커니즘이 없으며 원격 CPI에 대한 지식은 L1VPN 전용 아마도 구성을 통하거나 디렉토리 서버를 통할 것입니다.

고객이 사설 IP 네트워크를 운영하기 위해 L1VPN을 사용하는 경우 고객은 CE-to-CE L1VPN 연결을 통해 라우팅 인접성을 형성하고자 할 수 있습니다. L1VPN 기본 모드는 고객의 이러한 작업에 대한 제한을 적용하지 않으며 L1VPN 연결 사용은 공급자 네트워크에 투명합니다.

또한 고객이 L1VPN을 사용하여 사설 MPLS\(Multiprotocol Label Switching\) 또는 GMPLS 네트워크를 운영하는 경우 고객은 L1VPN 연결을 TE 링크로 취급하기를 원할 수 있으며 이를 위해서는 CE-to-CE 제어 채널이 필요합니다. CE와 PE 사이에 라우팅 교환이 없기 때문에 기본 모드의 CE-CE L1VPN 연결에서는 포워딩 인접성\[RFC4206\]을 형성할 수 없습니다. 즉, 고객 네트워크와 제공자 네트워크는 라우팅 인스턴스를 공유하지 않으며 고객 제어 채널은 제공자 제어 평면 내에서 수행될 수 없습니다. 그러나 CE가 적절한 적응을 제공하는 경우\(예: 고객 네트워크가 패킷 교환 MPLS 또는 GMPLS 네트워크인 경우\) 고객 제어 채널은 대역 내일 수 있으며 L1VPN 연결을 사용하여 CE 간에 라우팅 인접성이 형성될 수 있습니다. 그렇지 않으면 CE-CE 제어 평면 연결은 공급자가 고객에게 제공하는 L1VPN 서비스의 일부를 형성할 수 있으며 L1VPN 연결 내에서\(예: 오버헤드 바이트 사용을 통해\) 또는 전용 제어 채널 연결을 통해 달성될 수 있습니다. 또는 터널. 사용 가능한 옵션은 \[RFC4847\]의 섹션 10.2에서 자세히 설명합니다.

---
## **7.  Scalability and Resiliency**
---
### **7.1.  Scalability**

확장성에 영향을 미치는 몇 가지 요소가 있습니다.

o 각 PE에 구성된 L1VPN\(PIT\) 수

이 숫자가 증가함에 따라 PE에서 유지해야 하는 정보가 증가합니다. 이론적으로 공급자 네트워크에서 지원되는 L1VPN 수의 상한은 L1VPN과 연결된 ID가 할당되는 방식에 따라 결정되며 각 PE에 구성되는 PIT 수는 이 수로 제한됩니다. 그러나 구현은 하나의 PE가 지원하는 PIT의 수에 임의의 제한을 부과할 수 있습니다.

o 각 L1VPN에 대한 CE-PE TE 링크 수

이 숫자가 증가할수록 각 PIT에서 유지해야 할 정보가 증가합니다. 자동 검색 메커니즘을 사용하는 경우 자동 검색 메커니즘이 지원할 수 있는 정보의 양이 이 수를 제한할 수 있습니다.

\[RFC5252\]는 PE뿐만 아니라 모든 P 노드에도 구성원 정보를 넘치게 합니다. 이는 PE들 사이에서만 멤버십 정보를 배포하는 \[RFC5195\]와 비교하여 확장성 문제로 이어질 수 있습니다. 또는 OSPF 프로토콜의 별도 인스턴스를 PE 간에 멤버십 정보를 배포하는 데 사용할 수 있습니다. 이 경우 Ps는 플러딩에 참여하지 않습니다.

L1VPN 기본 모드에서 PE는 고객 라우팅 정보가 아닌 CE-PE TE 링크 정보만 얻으면 되므로 L3VPN의 작동 모드와는 상당히 다릅니다. 따라서 확장성 문제는 문제가 덜한 것으로 간주됩니다.

o L1VPN 연결 수

이 숫자가 증가함에 따라 각 PE/P에서 유지해야 하는 정보가 증가합니다. 스티칭 또는 네스팅을 사용하는 경우 스티칭 또는 네스팅 없이 연결성을 달성할 때보다 각 PE에서 유지해야 할 상태가 증가합니다.

```text
     However, in a Layer 1 core, this number is always bounded by the
     available physical resource because each LSP uses a separate label
     which is directly bound to a physical, switchable resource
```

\(타임슬롯, 람다 또는 파이버\). 따라서 PE/P가 L1VPN 전환을 위해 호출될 수 있는 LSP의 수를 편안하게 처리할 수 있다고 안전하게 가정할 수 있습니다.

---
### **7.2.  Data Plane Resiliency**

L1VPN 기본 모드는 다음과 같은 데이터 평면 복구 기술을 지원합니다\[RFC5251\].

```text
   o PE-to-PE segment recovery
```

CE는 경로 메시지에 \[RFC4873\]에 지정된 보호 개체를 포함하고 세그먼트 복구 플래그를 설정하여 PE-PE 세그먼트를 보호하도록 지시합니다. CE는 Secondary Explicit Route Object를 포함하여 분기 및 병합 노드를 나타낼 수도 있습니다.

공급자 네트워크 내에서 사용되는 신호 메커니즘에 따라 PE-PE 세그먼트를 보호하는 방법에 대한 세부 정보가 다음과 같이 다를 수 있습니다.

- LSP 스티칭 또는 LSP 계층 구조가 PE-PE 세그먼트를 프로비저닝하는 데 사용되는 경우 PE-PE LSP는 공급자 네트워크 내에서 종단 간 복구를 사용하여 보호될 수 있습니다.

- CE-to-CE L1VPN 연결이 단일 종단 간 LSP인 경우\(세션 셔플링이 사용되는 경우 포함\) PE-PE LSP 세그먼트는 세그먼트 보호\[RFC4873\]를 사용하여 보호될 수 있습니다.

o 링크 보호를 통한 CE-PE 복구 및 PE-PE 복구

CE는 \[RFC3473\]에 지정된 보호 개체를 포함하고 경로 메시지에 링크 플래그를 설정하여 제공자 네트워크 내의 링크뿐만 아니라 수신 및 송신 CE-PE 링크를 보호할 것을 나타냅니다.

- 유입 및 유출 CE-to-PE 링크는 하위 계층에서 보호될 수 있습니다.

프로바이더 네트워크 내에서 사용되는 시그널링 메커니즘에 따라 프로바이더 네트워크 내의 링크를 보호하는 방법에 대한 세부 사항은 다음과 같이 다를 수 있습니다.

- PE-to-PE 세그먼트가 단일 TE 링크로 제공되는 경우

- \(스티칭 또는 계층\) 공급자 네트워크가 간단한 PE-PE 라우팅을 수행할 수 있도록 TE 링크는 여러 PE-PE LSP의 인스턴스화를 통해 링크 수준 보호를 제공할 수 있습니다.

- PE-to-PE 세그먼트는 코어 네트워크 내의 링크 보호 링크만을 사용하여 프로비저닝될 수 있습니다.

링크 보호에 의해 CE-PE 부분 또는 PE-PE 부분만 보호하는 것은 불가능하다는 점에 유의하십시오. LSP. 또한 링크 복구에 의한 CE-to-PE 부분과 세그먼트 복구에 의한 PE-PE 부분을 동시에 보호할 수 없다.

하나의 CE에서 다양한 PE로의 연결\(즉, 이중 호밍\)을 사용하여 CE에서 CE로 복구하는 것은 L1VPN 기본 모드에서 지원되지 않습니다.

---
### **7.3.  Control Plane Resiliency**

L1VPN 기본 모드에서는 GMPLS 컨트롤 플레인 복원 메커니즘을 사용할 수 있습니다. 여기에는 LMP\[RFC4204\]의 제어 채널 관리와 CE와 PE 사이는 물론 공급자 네트워크 내 RSVP-TE\(\[RFC3473\] 및 \[RFC5063\]\)의 오류 처리가 포함되지만 이에 국한되지 않습니다.

---
## **8.  Security Considerations**

보안 고려 사항은 \[RFC4847\]에 설명되어 있으며 이 섹션에서는 이러한 고려 사항이 L1VPN 기본 모드에서 해결되는 방법을 설명합니다.

GMPLS 보안에 대한 추가 논의는 \[GMPLS-SEC\]에서 찾을 수 있습니다.

---
### **8.1.  Topology Confidentiality**

\[RFC5251\]에 명시된 바와 같이 공급자의 토폴로지 기밀성은 기본 모드에 의해 보존됩니다. PE와 CE 사이에 라우팅 교환이 없기 때문에 고객 네트워크는 공급자 네트워크에 대한 정보를 수집할 수 없습니다. 또한, \[RFC4208\]의 섹션 4에 설명된 바와 같이, PE는 공급자 네트워크에서 고객 네트워크로 신호를 보내는 RRO\(Record Route Object\)에 있는 정보를 필터링할 수 있습니다. 또한 \[RFC4208\]의 5절과 \[RFC5251\]의 4.4절에서 설명한 바와 같이 Notify 메시지가 CE로 전송될 때 공급자 내부 주소를 숨길 수 있습니다. 이는 PE가 CE로부터 NOTIFY\_REQUEST 개체를 수신할 때 자체 주소로 알림 노드 주소를 업데이트하는 PE에 의해 수행됩니다.

사전 계산 및/또는 사전 신호 처리된 PE-PE 세그먼트의 경우에도 공급자 토폴로지 기밀성은 경로 키 ID\[CONF-SEG\]를 사용하여 보존될 수 있습니다.

고객의 토폴로지 기밀성은 공급자 네트워크에서 완전히 숨길 수 없습니다. 최소한 공급자 네트워크는 CE의 주소와 위치에 대해 알 것입니다. 기타 고객 토폴로지 정보는 8.4절에 설명된 대로 고객 제어 채널을 보호하기 위해 주의가 필요할 수 있지만 기본 모드에서 공급자에게 숨겨진 상태로 유지됩니다.

공급자 네트워크는 고객 간 및 L1VPN 전반에 걸쳐 토폴로지 정보의 기밀성을 유지 관리할 책임이 있습니다. 기본 모드에서는 PE에서 CE로 라우팅 정보가 배포되지 않으므로 공급자가 실수로 또는 고의적으로 자동으로 이 정보를 배포할 수 있는 메커니즘이 없습니다.

---
### **8.2.  External Control of the Provider Network**

공급자 네트워크는 정책 및 신호 메시지 필터링을 통해 고객 네트워크 내에서 직접 제어로부터 보호됩니다.

CE에서 수신한 L1VPN 연결 요청에 PE가 어떻게 반응해야 하는지 지시하는 서비스 기반 정책이 각 PE에 설치되어 있습니다. 각 CE는 L1VPN 멤버십에 대해 PE에서\(또는 정책 서버를 통해\) 구성되므로 CE는 동적으로 PE에 바인딩하거나 L1VPN에 가입할 수 없습니다. 이 구성에는 L1VPN 연결 요청에 반응하는 방법\(예: PE 간 연결의 동적 설정 허용 여부\)을 PE에 알려주는 정책이 있습니다. 따라서 공급자 네트워크는 가짜 L1VPN 연결 요청으로부터 보호되며 고객과의 서비스 계약에 따라 모든 L1VPN 연결에 대해 요금을 부과할 수 있습니다. 따라서 공급자 네트워크는 서비스 거부\(DoS\) 공격으로부터 실질적으로 보호됩니다.

동시에 CE의 경로 메시지에 공급자 네트워크 내의 경로를 지정하는 ERO\(Explicit Route Object\)가 포함되어 있으면 PE에서 거부됩니다. 따라서 고객 네트워크는 공급자 네트워크의 리소스를 제어할 수 없습니다.

---
### **8.3.  Data Plane Security**

\[RFC4847\]에 설명된 바와 같이, 레이어 1에서 데이터 평면 정보는 일반적으로 광 신호 자체가 가로채거나 수정하기 어려운 것으로 간주되기 때문에 연결이 설정되면 일반적으로 안전하다고 가정되며 데이터를 광학 스트림. 광학 신호의 사용 자체가 페이로드 데이터에 대한 기밀성과 무결성을 제공하는 것으로 간주될 수 있습니다. 또한 \[RFC4847\]에 표시된 대로 L1VPN 연결은

각각은 페이로드 데이터에 대한 추가 보안 요소가 제공되는 특정 L1VPN 전용입니다.

잘못된 연결은 사용자 데이터에 대한 보안 취약점으로 남아 있습니다. L1VPN 연결이 잘못된 대상에 잘못 연결되면 사용자 데이터가 잘못된 소비자에게 전달됩니다. 오배송을 방지하기 위해 각 L1VPN 연결은 단일 L1VPN 내에서만 사용하도록 제한됩니다. 즉, L1VPN 연결은 다른 L1VPN에 있는 CE를 연결하지 않습니다. 이를 실현하기 위해 서비스 계약의 일부로 CE의 신원이 보장됩니다. 그리고 연결 설정 요청을 받은 공급자 네트워크는 동일한 L1VPN에 속한 CE 간에 연결이 요청되었음을 확인합니다. 이는 섹션 5.3에 설명된 대로 달성됩니다.

또한 페이로드 데이터의 보안에 더 민감한 사용자는 자신의 네트워크 계층 내에서 적절한 보안 조치를 적용해야 합니다. 예를 들어, L1VPN 연결을 통해 IP 트래픽을 교환하는 고객은 해당 트래픽을 보호하기 위해\(즉, IP 트래픽의 CE-CE 교환에서 IPsec을 작동하기 위해\) IPsec을 사용하도록 선택할 수 있습니다.

---
## **8.4 Control Plane Security**

컨트롤 플레인 보안에는 두 가지 측면이 있습니다.

먼저 CE-PE 제어 채널을 통해 연결된 엔터티를 식별해야 합니다. 이는 서비스 계약의 일부로 새 CE가 추가되고 필요한 제어 채널이 설정될 때 수행됩니다. 이 식별은 RSVP-TE \[RFC3209\]에서 사용 가능한 인증 절차를 사용할 수 있습니다. 즉, 컨트롤 플레인 엔터티는 시그널링에 사용되는 핵심 프로토콜 내에서 식별되지만 \[RFC3209\]의 인증 절차가 사용되지 않는 한 인증되지 않습니다.

둘째, CE-PE 제어 채널을 통한 보안 통신이 가능해야 합니다. 고객과 공급자 간의 통신 채널\(제어 채널, 관리 인터페이스\)이 고객별로 물리적으로 분리되어 있는 경우 통신 채널은 안전한 것으로 간주될 수 있습니다. 그러나 커뮤니케이션 채널이 고객 간에 물리적으로 공유되는 경우 보안 메커니즘을 사용할 수 있어야 하며 시행해야 합니다. RSVP-TE\[RFC3209\]는 선택적 무결성 개체를 통해 신호 메시지 교환의 변조 방지를 제공합니다. IPsec 터널은 신호 메시지의 무결성을 추가로 보장하기 위해 컨트롤 플레인 메시지를 전달하는 데 사용할 수 있습니다.

물리적으로 분리된 통신 채널의 경우에도 고객은 다음과 같은 보안 메커니즘을 적용하기를 원할 수 있습니다.

더 높은 보안을 보장하기 위해 IPsec 및 이러한 메커니즘을 사용할 수 있어야 합니다.

또한 제공자 네트워크에는 DoS 공격을 감지하고 이에 대해 사전 예방적으로 보호할 수 있는 메커니즘이 필요합니다. 기본 모드에서 이것은 관리 시스템에 의존합니다. 예를 들어 관리 시스템은 CE의 신호 요청에 대한 통계를 수집 및 분석하고 필요한 경우 악의적인 행동으로부터 보호합니다.

마지막으로, CE 간에 공급자 네트워크를 통해 전달되는 고객 컨트롤 플레인 트래픽을 보호해야 한다는 점에 유의해야 합니다. 이러한 보호는 일반적으로 고객 네트워크의 책임이며 고객 신호 및 라우팅 프로토콜\(예: RSVP-TE \[RFC3209\]\)의 보안 메커니즘을 사용하거나 CE 간에 IPsec 터널을 사용할 수 있습니다. CE-CE 제어 평면 보안은 제어 평면 트래픽이 L1VPN 연결에서 대역 내로 전달되는 데이터 평면 보호의 일부를 형성할 수 있습니다. CE-CE 제어 플레인 연결이 공급자에 의해 L1VPN 서비스의 명시적 부분으로 제공되는 경우 제어 플레인 보안은 공급자와 고객 간의 서비스 계약의 일부를 형성해야 합니다.

---
## **9.  Manageability Considerations**

관리 용이성 고려 사항은 \[RFC4847\]에 설명되어 있습니다. L1VPN 기본 모드에서는 결함 관리, 구성 및 정책 관리, 회계 관리, 성능 관리 및 보안 관리\(8절에서 설명\)와 같은 다양한 서비스 기능의 다양한 측면에 대한 관리 시스템에 의존합니다.

다양한 관리 기능을 지원하기 위해서는 MIB 모듈이 지원되어야 합니다. 특히 GMPLS TE MIB\(GMPLS-TE-STD-MIB\)\[RFC4802\]는 GMPLS 기반 트래픽 엔지니어링 구성 및 관리에 사용할 수 있는 반면 TE Link MIB\(TE-LINK-STD-MIB\)\[RFC4220\]는 TE 링크의 구성 및 관리에 사용됩니다.

---
## **10.  References**
---
### **10.1.  Normative References**

\[RFC3031\] Rosen, E., Viswanathan, A. 및 R. Callon, "다중 프로토콜 레이블 스위칭 아키텍처", RFC 3031, 2001년 1월.

\[RFC3209\] Awduche, D., Berger, L., Gan, D., Li, T., Srinivasan, V. 및 G. Swallow, "RSVP-TE: LSP 터널용 RSVP 확장", RFC 3209, 12월 2001.

```text
   [RFC3471]    Berger, L., Ed., "Generalized Multi-Protocol Label
                Switching (GMPLS) Signaling Functional Description", RFC
                3471, January 2003.

   [RFC3473]    Berger, L., Ed., "Generalized Multi-Protocol Label
                Switching (GMPLS) Signaling - Resource ReserVation
                Protocol-Traffic Engineering (RSVP-TE) Extensions", RFC
                3473, January 2003.
```

\[RFC4026\] Anderssion, L. 및 Madsen, T., "공급자 프로비저닝 가상 사설망\(VPN\) 용어", RFC 4026, 2005년 3월.

\[RFC4202\] Kompella, K., Ed. 및 Y. Rekhter, Ed., "GMPLS\(Generalized Multi-Protocol Label Switching\)를 지원하는 라우팅 확장", RFC 4202, 2005년 10월.

\[RFC4208\] Swallow, G., Drake, J., Ishimatsu, H. 및 Y. Rekhter, "일반화 다중 프로토콜 레이블 스위칭\(GMPLS\) 사용자 네트워크 인터페이스\(UNI\): 리소스 예약 프로토콜 트래픽 엔지니어링\(RSVP-TE\) 오버레이 모델 지원", RFC 4208, 2005년 10월.

\[RFC4847\] Takeda, T., Ed., "계층 1 가상 사설망의 프레임워크 및 요구 사항", RFC 4847, 2007년 4월.

\[RFC4873\] Berger, L., Bryskin, I., Papadimitriou, D. 및 A. Farrel, "GMPLS 세그먼트 복구", RFC 4873, 2007년 5월.

\[RFC5195\] Ould-Brahim, H., Fedyk, D. 및 Y. Rekhter, "계층 1 VPN용 BGP 기반 자동 검색", RFC 5195, 2008년 6월.

\[RFC5251\] Fedyk, D., Ed., Rekhter, Y., Ed., Papadimitriou, D., Rabbat, R. 및 L. Berger, "레이어 1 VPN 기본 모드", RFC 5251, 2008년 7월.

\[RFC5252\] Bryskin, I. 및 Berger, L., "OSPF 기반 레이어 1 VPN 자동 검색", RFC 5252, 2008년 7월.

---
### **10.2.  Informative References**

```text
   [RFC4204]    Lang, J., Ed., "Link Management Protocol (LMP)", RFC
                4204, October 2005.
```

\[RFC4206\] Kompella, K. 및 Y. Rekhter, "일반화된 다중 프로토콜 레이블 전환\(GMPLS\) 트래픽 엔지니어링\(TE\)을 사용한 레이블 전환 경로\(LSP\) 계층", RFC 4206, 2005년 10월.

\[RFC4220\] Dubuc, M., Nadeau, T. 및 J. Lang, "트래픽 엔지니어링 링크 관리 정보 베이스", RFC 4220, 2005년 11월.

\[RFC4655\] Farrel, A., Vasseur, J.-P. 및 J. Ash, "경로

- PCE\(Computation Element\) 기반 아키텍처", RFC 4655, 2006년 8월.

\[RFC4802\] Nadeau, T., Ed. 및 A. Farrel, Ed., "GMPLS\(Generalized Multiprotocol Label Switching\) 트래픽 엔지니어링 관리 정보 베이스", RFC 4802, 2007년 2월.

\[RFC5063\] Satyanarayana, A., Ed. 및 R. Rahman, Ed., "Extensions to GMPLS Resource Reservation Protocol \(RSVP\) Graceful Restart", RFC 5063, 2007년 10월.

\[BGP-TE\] Ould-Brahim, H., Fedyk, D. 및 Y. Rekhter, "교통 공학 속성", 진행 중인 작업, 2008년 1월.

\[회의-세그\] Bradford, R., Ed., Vasseur, JP. 및 A. Farrel,

- "키 기반 메커니즘을 사용한 도메인 간 경로 계산에서 토폴로지 기밀성 유지", 진행 중인 작업, 2008년 5월.

\[GMPLS-SEC\] Fang, L., Ed., "MPLS 및 GMPLS 네트워크용 보안 프레임워크", 진행 중인 작업, 2008년 2월.

---
## **11.  Acknowledgments**

저자는 귀중한 논평을 해주신 Ichiro Inoue에게 감사드립니다. 또한 저자는 이 문서의 초기 개발 과정에서 귀중한 의견을 제시한 Marco Carugi와 Takumi Ohba에게 감사를 표합니다.

IESG 검토 중 의견을 주신 Tim Polk와 Mark Townsley에게 감사드립니다.

---
# **Authors' Addresses**

```text
   Tomonori Takeda (editor)
   NTT Network Service Systems Laboratories, NTT Corporation
   3-9-11, Midori-Cho
   Musashino-Shi, Tokyo 180-8585 Japan
   Phone: +81 422 59 7434
   EMail: takeda.tomonori@lab.ntt.co.jp

   Deborah Brungard
   AT&T
   Rm. D1-3C22 - 200 S. Laurel Ave.
   Middletown, NJ 07748, USA
   Phone: +1 732 4201573
   EMail: dbrungard@att.com

   Adrian Farrel
   Old Dog Consulting
   Phone:  +44 (0) 1978 860944
   EMail:  adrian@olddog.co.uk
```

Hamid Ould-Brahim Nortel Networks P O Box 3511 Station C Ottawa, ON K1Y 4H7 Canada 전화: +1 \(613\) 765 3418 이메일: hbrahim@nortel.com

```text
   Dimitri Papadimitriou
   Alcatel-Lucent
   Francis Wellensplein 1,
   B-2018 Antwerpen, Belgium
   Phone: +32 3 2408491
   EMail: dimitri.papadimitriou@alcatel-lucent.be
```

---
# **Full Copyright Statement**

저작권 \(C\) IETF 트러스트\(2008\).

이 문서는 BCP 78에 포함된 권리, 라이선스 및 제한 사항의 적용을 받으며 여기에 명시된 경우를 제외하고 작성자는 모든 권리를 보유합니다.

이 문서 및 여기에 포함된 정보는 "있는 그대로" 제공되며 기여자, 기여자가 대표하거나 후원하는 조직\(있는 경우\), 인터넷 협회, IETF 트러스트 및 인터넷 엔지니어링 태스크포스는 모든 내용을 부인합니다. 여기에 포함된 정보의 사용이 특정 목적에 대한 상품성 또는 적합성에 대한 권리 또는 묵시적 보증을 침해하지 않는다는 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 보증.

---
# **Intellectual Property**

IETF는 이 문서에 설명된 기술의 구현 또는 사용과 관련이 있다고 주장할 수 있는 지적 재산권 또는 기타 권리의 유효성 또는 범위 또는 그러한 권리에 따른 라이센스의 범위에 대해 어떠한 입장도 취하지 않습니다. 는 가능하다; 또한 그러한 권리를 식별하기 위해 독립적인 노력을 기울였다는 것을 나타내지 않습니다. RFC 문서의 권리와 관련된 절차에 대한 정보는 BCP 78 및 BCP 79에서 찾을 수 있습니다.

IETF 사무국에 제출된 IPR 공개 사본 및 사용 가능한 라이선스에 대한 보증 또는 이 사양의 구현자 또는 사용자가 이러한 독점권 사용에 대한 일반 라이선스 또는 허가를 얻으려는 시도의 결과를 얻을 수 있습니다. http://www.ietf.org/ipr의 IETF 온라인 IPR 저장소에서.

IETF는 이 표준을 구현하는 데 필요할 수 있는 기술을 포함할 수 있는 저작권, 특허 또는 특허 출원 또는 기타 소유권에 관심을 갖도록 이해 당사자를 초대합니다. 정보를 IETF\(ietf-ipr@ietf.org\)로 보내주십시오.