

```text
Network Working Group                                         R. Housley
Request for Comments: 5084                                Vigil Security
Category: Standards Track                                  November 2007

           Using AES-CCM and AES-GCM Authenticated Encryption
               in the Cryptographic Message Syntax (CMS)
```

---
# **Status of This Memo**

이 문서는 인터넷 커뮤니티를 위한 인터넷 표준 추적 프로토콜을 지정하고 개선을 위한 토론 및 제안을 요청합니다. 이 프로토콜의 표준화 상태 및 상태에 대해서는 "Internet Official Protocol Standards"\(STD 1\) 최신판을 참조하십시오. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Abstract**

이 문서에서는 CMS\(암호화 메시지 구문\) 인증 봉투 데이터 콘텐츠 유형과 함께 AES-CCM 및 AES-GCM 인증 암호화 알고리즘을 사용하기 위한 규칙을 지정합니다.

---
## **1.  Introduction**

이 문서에서는 AES-CCM\(Cipher Block Chaining-Message Authentication Code\) 및 AES-Galois/Counter Mode\(GCM\) 인증 암호화 알고리즘을 사용하는 고급 암호화 표준 카운터를 암호화 메시지의 콘텐츠 인증 암호화 알고리즘으로 사용하기 위한 규칙을 지정합니다. 구문 \[CMS\] 인증된 봉투 데이터 콘텐츠 유형 \[AuthEnv\].

---
### **1.1.  Terminology**

이 문서의 핵심 단어 "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "MAY" 및 "OPTIONAL"은 다음과 같습니다. RFC 2119 \[STDWORDS\]에 설명된 대로 해석됩니다.\(MUST NOT\)

---
### **1.2.  ASN.1**

CMS 값은 BER\(Basic Encoding Rules\) \[X.209-88\] 및 DER\(Distinguished Encoding Rules\) \[X.509-88\]을 사용하는 ASN.1 \[X.208-88\]을 사용하여 생성됩니다.

---
### **1.3.  AES**

벨기에 출신의 Joan Daemen 박사와 Vincent Rijmen 박사는 Rijndael 블록 암호화 알고리즘을 개발하여 AES\(Advanced Encryption Standard\)로 고려하기 위해 제출했습니다. 레인달

NIST\(National Institute for Standards and Technology\)에서 선정했으며 미국 FIPS\(Federal Information Process Standard\) 출판물 \[AES\]에 명시되어 있습니다. NIST는 보안, 성능, 효율성, 구현 용이성 및 유연성의 조합을 제공하기 때문에 AES용 Rijndael 알고리즘을 선택했습니다. 특히 이 알고리즘은 광범위한 컴퓨팅 환경의 하드웨어와 소프트웨어 모두에서 잘 작동합니다. 또한 알고리즘의 메모리 요구 사항이 매우 낮기 때문에 제한된 공간 환경에 매우 적합합니다. AES는 미국 정부 외부의 조직, 기관 및 개인에서 널리 사용됩니다.

AES는 128, 192, 256비트의 세 가지 키 크기를 지정합니다.

---
### **1.4.  AES-CCM**

CBC-MAC\(CCM\) 작동 모드를 사용하는 카운터는 \[CCM\]에 지정됩니다. CCM은 일반 인증 암호화 블록 암호 모드입니다. CCM은 모든 128비트 블록 암호와 함께 사용하도록 정의되어 있지만 이 문서에서는 CCM이 AES 블록 암호와 함께 사용됩니다.

AES-CCM에는 AES 키, nonce, 일반 텍스트, 선택적 AAD\(추가 인증 데이터\) 등 4가지 입력이 있습니다. AES-CCM은 암호문과 메시지 인증 코드\(인증 태그라고도 함\)라는 두 가지 출력을 생성합니다.

Nonce는 인증된 암호화 작업을 수행하는 당사자에 의해 생성됩니다. 인증된 암호화 키의 범위 내에서 Nonce 값은 고유해야 합니다. 즉, 특정 키와 함께 사용되는 nonce 값 세트에는 중복 값이 ​​포함되어서는 안 됩니다. 동일한 키로 암호화된 두 개의 서로 다른 메시지에 동일한 nonce를 사용하면 보안 속성이 파괴됩니다.\(MUST, MUST NOT\)

AAD는 인증되었지만 암호화되지 않았습니다. 따라서 AAD는 AES-CCM 출력에 포함되지 않습니다. 일반 텍스트 패킷 헤더를 인증하는 데 사용할 수 있습니다. CMS 인증된 봉투 데이터 콘텐츠 유형에서 인증된 속성은 AAD를 구성합니다.

---
### **1.5.  AES-GCM**

갈루아/카운터 모드\(GCM\)는 \[GCM\]에서 지정됩니다. GCM은 일반 인증 암호화 블록 암호화 모드입니다. GCM은 모든 128비트 블록 암호와 함께 사용하도록 정의되어 있지만 이 문서에서는 GCM이 AES 블록 암호와 함께 사용됩니다.

AES-GCM에는 AES 키, 초기화 벡터\(IV\), 일반 텍스트 콘텐츠, 선택적 추가 인증 데이터\(AAD\) 등 4가지 입력이 있습니다. AES-GCM은 암호문과 메시지라는 두 가지 출력을 생성합니다.

인증 코드\(인증 태그라고도 함\) AES-CCM 및 AES-GCM에 대한 공통 용어 집합을 갖기 위해 이 문서의 나머지 부분에서는 AES-GCM IV를 nonce라고 합니다.

Nonce는 인증된 암호화 작업을 수행하는 당사자에 의해 생성됩니다. 인증된 암호화 키의 범위 내에서 Nonce 값은 고유해야 합니다. 즉, 특정 키와 함께 사용되는 nonce 값 세트에는 중복 값이 ​​포함되어서는 안 됩니다. 동일한 키로 암호화된 두 개의 서로 다른 메시지에 동일한 nonce를 사용하면 보안 속성이 파괴됩니다.\(MUST, MUST NOT\)

AAD는 인증되었지만 암호화되지 않았습니다. 따라서 AAD는 AES-GCM 출력에 포함되지 않습니다. 일반 텍스트 패킷 헤더를 인증하는 데 사용할 수 있습니다. CMS 인증된 봉투 데이터 콘텐츠 유형에서 인증된 속성은 AAD를 구성합니다.

---
## **2.  Automated Key Management**

AES-CCM 또는 AES-GCM nonce/키 조합을 재사용하면 보안 보장이 파괴됩니다. 결과적으로 정적으로 구성된 키를 사용할 때 AES-CCM 또는 AES-GCM을 안전하게 사용하는 것은 매우 어려울 수 있습니다. 안전을 위해 구현에서는 자동화된 키 관리 시스템 \[KEYMGMT\]을 사용해야 합니다.\(MUST\)

CMS 인증 봉투 데이터 콘텐츠 유형은 네 가지 일반 키 관리 기술을 지원합니다.

```text
      Key Transport:  the content-authenticated-encryption key is
         encrypted in the recipient's public key;

      Key Agreement:  the recipient's public key and the sender's
         private key are used to generate a pairwise symmetric key, then
         the content-authenticated-encryption key is encrypted in the
         pairwise symmetric key;
```

- 대칭 키 암호화 키: 콘텐츠 인증 암호화 키는 이전에 배포된 대칭 키 암호화 키로 암호화됩니다. 그리고

- 비밀번호: 콘텐츠 인증 암호화 키는 비밀번호 또는 기타 공유 비밀 값에서 파생된 키 암호화 키로 암호화됩니다.

```text
   All of these key management techniques meet the automated key
   management system requirement as long as a fresh content-
   authenticated-encryption key is generated for the protection of each
   content.  Note that some of these key management techniques use one
   key-encryption key to encrypt more than one content-authenticated-
```

시스템 수명주기 동안 암호화 키. 매번 새로운 콘텐츠 인증 암호화 키를 사용하는 한 AES-CCM 및 AES-GCM은 CMS 인증 봉투 데이터 콘텐츠 유형과 함께 안전하게 사용할 수 있습니다.

이러한 네 가지 일반적인 키 관리 기술 외에도 CMS는 다른 키 관리 기술을 지원합니다. \[CMS\]의 섹션 6.2.5를 참조하세요. 이러한 키 관리 기술의 속성을 알 수 없으므로 이러한 키 관리 기술이 자동화된 키 관리 시스템 요구 사항을 충족하는지 여부에 대해 설명할 수 없습니다. 이러한 다른 주요 관리 기술 중 하나가 지원되는 경우 설계자와 구현자는 자체 분석을 수행해야 합니다.

---
## **3.  Content-Authenticated Encryption Algorithms**

이 섹션에서는 AES-CCM 또는 AES-GCM을 사용하여 콘텐츠 인증 암호화를 지원하는 CMS 구현에서 사용하는 규칙을 지정합니다.

콘텐츠 인증 암호화 알고리즘 식별자는 AuthEnvelopedData EncryptedContentInfo contentEncryptionAlgorithm 필드에 있습니다.

콘텐츠 인증 암호화 알고리즘은 AuthEnvelopedData EncryptedContentInfo 암호화된Content 필드에 있는 콘텐츠를 암호화하고 AuthEnvelopedData mac 필드에 대한 메시지 인증 코드를 제공하는 데 사용됩니다. 메시지 인증 코드는 AuthEnvelopedData authAttrs 및 AuthEnvelopedData EncryptedContentInfo cryptoContent 모두에 대한 무결성 보호를 제공합니다.

---
### **3.1.  AES-CCM**

AES-CCM 인증 암호화 알고리즘은 \[CCM\]에 설명되어 있습니다. AES-CCM의 속성에 대한 간략한 요약은 섹션 1.4에 제공됩니다.

AES-CCM을 호출하기 전에 일반 텍스트 콘텐츠나 선택적 AAD 입력을 채울 필요가 없습니다.

AES-CCM에는 각 AES 키 크기마다 하나씩 세 가지 알고리즘 식별자가 있습니다.

```text
      aes OBJECT IDENTIFIER ::= { joint-iso-itu-t(2) country(16) us(840)
          organization(1) gov(101) csor(3) nistAlgorithm(4) 1 }

      id-aes128-CCM OBJECT IDENTIFIER ::= { aes 7 }

      id-aes192-CCM OBJECT IDENTIFIER ::= { aes 27 }

      id-aes256-CCM OBJECT IDENTIFIER ::= { aes 47 }
```

세 가지 AES-CCM 알고리즘 식별자를 모두 사용하면 AlgorithmIdentifier 매개변수 필드가 있어야 하며 매개변수 필드에는 CCMParameter가 포함되어야 합니다.\(MUST\)

```text
      CCMParameters ::= SEQUENCE {
        aes-nonce         OCTET STRING (SIZE(7..13)),
        aes-ICVlen        AES-CCM-ICVlen DEFAULT 12 }

      AES-CCM-ICVlen ::= INTEGER (4 | 6 | 8 | 10 | 12 | 14 | 16)
```

aes-nonce 매개변수 필드에는 15L 옥텟이 포함됩니다. 여기서 L은 길이 필드의 크기입니다. CMS의 경우 일반적인 상황은 콘텐츠 인증 암호화 키가 단일 콘텐츠에 사용되는 것입니다. 따라서 L=8을 권장합니다. 최대 콘텐츠 크기와 nonce 크기 간의 균형에 대한 논의는 \[CCM\]을 참조하세요. 콘텐츠 인증 암호화 키 범위 내에서 nonce 값은 고유해야 합니다. 즉, 특정 키와 함께 사용되는 nonce 값 세트에는 중복 값이 ​​포함되어서는 안 됩니다.\(SHOULD, MUST, MUST NOT\)

aes-ICVlen 매개변수 필드는 메시지 인증 코드의 크기를 알려줍니다. AuthEnvelopedData mac 필드 값의 옥텟 크기와 일치해야 합니다. 길이는 12옥텟이 권장됩니다.\(MUST, SHOULD\)

---
### **3.2.  AES-GCM**

AES-GCM 인증 암호화 알고리즘은 \[GCM\]에 설명되어 있습니다. AES-CCM의 속성에 대한 간략한 요약은 섹션 1.5에 제공됩니다.

AES-GCM을 호출하기 전에 일반 텍스트 콘텐츠나 선택적 AAD 입력을 채울 필요가 없습니다.

AES-GCM에는 각 AES 키 크기마다 하나씩 세 가지 알고리즘 식별자가 있습니다.

```text
      aes OBJECT IDENTIFIER ::= { joint-iso-itu-t(2) country(16) us(840)
          organization(1) gov(101) csor(3) nistAlgorithm(4) 1 }

      id-aes128-GCM OBJECT IDENTIFIER ::= { aes 6 }

      id-aes192-GCM OBJECT IDENTIFIER ::= { aes 26 }

      id-aes256-GCM OBJECT IDENTIFIER ::= { aes 46 }
```

세 가지 AES-GCM 알고리즘 식별자를 모두 사용하면 AlgorithmIdentifier 매개변수 필드가 있어야 하며 매개변수 필드에는 GCMParameter가 포함되어야 합니다.\(MUST\)

```text
      GCMParameters ::= SEQUENCE {
        aes-nonce        OCTET STRING, -- recommended size is 12 octets
        aes-ICVlen       AES-GCM-ICVlen DEFAULT 12 }

      AES-GCM-ICVlen ::= INTEGER (12 | 13 | 14 | 15 | 16)
```

aes-nonce는 AES-GCM 초기화 벡터입니다. 알고리즘 사양에서는 nonce가 1에서 2^64 사이의 비트 수를 가질 수 있도록 허용합니다. 그러나 GCMParameters 내에서 OCTET STRING을 사용하려면 nonce가 8비트의 배수여야 합니다. 콘텐츠 인증 암호화 키의 범위 내에서 nonce 값은 고유해야 하지만 길이가 같을 필요는 없습니다. 12옥텟의 nonce 값은 보다 효율적으로 처리될 수 있으므로 해당 길이를 권장합니다.\(MUST, SHOULD\)

aes-ICVlen 매개변수 필드는 메시지 인증 코드의 크기를 알려줍니다. AuthEnvelopedData mac 필드 값의 옥텟 크기와 일치해야 합니다. 길이는 12옥텟이 권장됩니다.\(MUST, SHOULD\)

---
## **4.  Security Considerations**

AES-CCM 및 AES-GCM은 카운터 모드에서 AES 블록 암호를 사용하여 암호화를 제공합니다. 적절하게 사용하면 카운터 모드는 강력한 기밀성을 제공합니다. Bellare, Desai, Jokipii 및 Rogaway는 \[BDJR\]에서 카운터 모드가 제공하는 개인정보 보호가 동일한 블록 암호를 사용할 때 적어도 CBC\(Cipher Block Chaining\) 모드만큼 강력하다는 것을 보여줍니다.

불행하게도 카운터 모드를 오용하기 쉽습니다. 동일한 키를 사용하여 둘 이상의 암호화 작업에 카운터 블록 값을 사용하는 경우 두 일반 텍스트를 모두 암호화하는 데 동일한 키 스트림이 사용되며 기밀 보장은 무효화됩니다.

다행히 CMS AuthEnvelopedData는 카운터 모드의 오용을 방지하는 데 필요한 모든 도구를 제공합니다. 자동화된 키 관리는 섹션 2에서 논의됩니다.

키 \[H\]\[B\]\[MF\]에 대한 중간 공격을 허용하는 카운터 모드의 블록 암호 사용에 대한 상당히 일반적인 사전 계산 공격이 있습니다. AES-CCM과 AES-GCM은 모두 암호화를 위해 카운터 모드를 사용합니다. 이러한 사전 계산 공격에는 알려진 일반 텍스트 및 알려진 키와 관련된 거대한 암호문 테이블을 생성하고 검색해야 합니다. 사전 계산 공격에 메모리와 프로세서 리소스를 사용할 수 있다고 가정하면 카운터 모드에서 모든 블록 암호의 이론적 강도는 2^\(n/2\)비트로 제한됩니다. 여기서 n은 키의 비트 수입니다. 긴 키를 사용하는 것은 사전 계산 공격에 대한 최선의 대응책입니다. 카운터 블록에서 예측할 수 없는 nonce 값을 사용하면 공격자가 성공적인 사전 계산 공격을 수행하기 위해 계산해야 하는 테이블의 크기가 크게 늘어납니다.

구현에서는 콘텐츠 인증 암호화 키를 무작위로 생성해야 합니다. 암호화 키를 생성하기 위해 부적절한 PRNG\(의사 난수 생성기\)를 사용하면 보안이 거의 또는 전혀 이루어지지 않을 수 있습니다. 공격자는 전체 키 공간을 무차별 대입 검색하는 것보다 키를 생성한 PRNG 환경을 재현한 다음 결과적으로 작은 가능성 집합을 검색하는 것이 훨씬 쉽다는 것을 알 수 있습니다. 고품질 난수 생성은 어렵습니다. RFC 4086 \[RANDOM\]은 이 영역에 대한 중요한 지침을 제공합니다.

---
## **5.  References**
---
### **5.1.  Normative References**

```text
   [AES]       NIST, FIPS PUB 197, "Advanced Encryption Standard (AES)",
               November 2001.
```

\[CCM\] Whiting, D., Housley, R. 및 N. Ferguson, "CBC-MAC\(CCM\)을 사용한 카운터", RFC 3610, 2003년 9월.

```text
   [CMS]       Housley, R., "Cryptographic Message Syntax (CMS)", RFC
               3852, July 2004.
```

\[GCM\] Dworkin, M., "NIST 특별 간행물 800-38D:

- 블록 암호화 작동 모드에 대한 권장 사항: Galois/Counter Mode\(GCM\) 및 GMAC.", 미국 국립 표준 기술 연구소 http://csrc.nist.gov/publications/nistpubs/800-38D/SP-800- 38D.pdf

\[STDWORDS\] Bradner, S., "요구 사항 수준을 나타 내기 위해 RFC에 사용되는 키워드", BCP 14, RFC 2119, 1997년 3월.

\[X.208-88\] CCITT. 권장사항 X.208: 추상 구문 표기법 1\(ASN.1\)의 사양. 1988.

\[X.209-88\] CCITT. 권장 사항 X.209: ASN.1\(추상 구문 표기법 1\)에 대한 기본 인코딩 규칙 사양. 1988.

\[X.509-88\] CCITT. 권고사항 X.509: 디렉토리-

- 인증 프레임워크. 1988.

---
### **5.2.  Informative References**

```text
   [AuthEnv]   Housley, R., "Cryptographic Message Syntax (CMS)
               Authenticated-Enveloped-Data Content Type", RFC 5083,
               November 2007.
```

\[B\] Biham, E., "2^28 단계로 DES 암호화 메시지를 위조하는 방법", Technion 컴퓨터 과학부 기술 보고서 ​​CS0884, 1996.

\[BDJR\] Bellare, M, Desai, A., Jokipii, E. 및 P. Rogaway, "대칭 암호화의 구체적인 보안 처리: DES 작동 모드 분석", 컴퓨터 과학 기초에 관한 제38차 연례 심포지엄 진행, 1997.

\[H\] Hellman, M. E., "암호분석 시간-기억 절충", IEEE Transactions on Information Theory, 1980년 7월, pp. 401-406.

\[KEYMGMT\] Bellovin, S. 및 R. Housley, "지침

- 암호화 키 관리", BCP 107, RFC 4107, 2005년 6월.

\[MF\] McGrew, D., S. Fluhrer, "첨가제에 대한 공격

- Encryption of Redundant Plaintext and Implications on Internet Security", The Proceedings of the Seventh Annual Workshop on Selected Areas in Cryptography\(SAC 2000\), Springer-Verlag, 2000년 8월.

\[무작위\] Eastlake, D., 3위, Schiller, J. 및 S. Crocker,

- "보안을 위한 무작위성 요구 사항", BCP 106, RFC 4086, 2005년 6월.

---
# **Appendix:  ASN.1 Module**

```text
   CMS-AES-CCM-and-AES-GCM
       { iso(1) member-body(2) us(840) rsadsi(113549) pkcs(1)
         pkcs-9(9) smime(16) modules(0) cms-aes-ccm-and-gcm(32) }

   DEFINITIONS IMPLICIT TAGS ::= BEGIN

   -- EXPORTS All

   -- Object Identifiers

   aes OBJECT IDENTIFIER ::= { joint-iso-itu-t(2) country(16) us(840)
       organization(1) gov(101) csor(3) nistAlgorithm(4) 1 }

   id-aes128-CCM OBJECT IDENTIFIER ::= { aes 7 }

   id-aes192-CCM OBJECT IDENTIFIER ::= { aes 27 }

   id-aes256-CCM OBJECT IDENTIFIER ::= { aes 47 }

   id-aes128-GCM OBJECT IDENTIFIER ::= { aes 6 }

   id-aes192-GCM OBJECT IDENTIFIER ::= { aes 26 }

   id-aes256-GCM OBJECT IDENTIFIER ::= { aes 46 }
```

-- AigorithmIdentifier에 대한 매개변수

```text
   CCMParameters ::= SEQUENCE {
     aes-nonce         OCTET STRING (SIZE(7..13)),
     aes-ICVlen        AES-CCM-ICVlen DEFAULT 12 }

   AES-CCM-ICVlen ::= INTEGER (4 | 6 | 8 | 10 | 12 | 14 | 16)

   GCMParameters ::= SEQUENCE {
     aes-nonce        OCTET STRING, -- recommended size is 12 octets
     aes-ICVlen       AES-GCM-ICVlen DEFAULT 12 }

   AES-GCM-ICVlen ::= INTEGER (12 | 13 | 14 | 15 | 16)

   END
```

---
# **Author's Address**

```text
   Russell Housley
   Vigil Security, LLC
   918 Spring Knoll Drive
   Herndon, VA 20170
   USA

   EMail: housley@vigilsec.com
```

---
# **Full Copyright Statement**

저작권\(C\) IETF 트러스트\(2007\).

이 문서는 BCP 78에 포함된 권리, 라이선스 및 제한 사항의 적용을 받으며 여기에 명시된 경우를 제외하고 작성자는 모든 권리를 보유합니다.

이 문서 및 여기에 포함된 정보는 "있는 그대로" 제공되며 기여자, 기여자가 대표하거나 후원하는 조직\(있는 경우\), 인터넷 협회, IETF 트러스트 및 인터넷 엔지니어링 태스크포스는 모든 내용을 부인합니다. 여기에 포함된 정보의 사용이 특정 목적에 대한 상품성 또는 적합성에 대한 권리 또는 묵시적 보증을 침해하지 않는다는 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 보증.

---
# **Intellectual Property**

IETF는 이 문서에 설명된 기술의 구현 또는 사용과 관련이 있다고 주장할 수 있는 지적 재산권 또는 기타 권리의 유효성 또는 범위 또는 그러한 권리에 따른 라이센스의 범위에 대해 어떠한 입장도 취하지 않습니다. 는 가능하다; 또한 그러한 권리를 식별하기 위해 독립적인 노력을 기울였다는 것을 나타내지 않습니다. RFC 문서의 권리와 관련된 절차에 대한 정보는 BCP 78 및 BCP 79에서 찾을 수 있습니다.

IETF 사무국에 제출된 IPR 공개 사본 및 사용 가능한 라이선스에 대한 보증 또는 이 사양의 구현자 또는 사용자가 이러한 독점권 사용에 대한 일반 라이선스 또는 허가를 얻으려는 시도의 결과를 얻을 수 있습니다. http://www.ietf.org/ipr의 IETF 온라인 IPR 저장소에서.

IETF는 이 표준을 구현하는 데 필요할 수 있는 기술을 포함할 수 있는 저작권, 특허 또는 특허 출원 또는 기타 소유권에 관심을 갖도록 이해 당사자를 초대합니다. 정보를 IETF\(ietf-ipr@ietf.org\)로 보내주십시오.