

```text
Internet Engineering Task Force (IETF)                      L. Dusseault
Request for Comments: 5789                                    Linden Lab
Category: Standards Track                                       J. Snell
ISSN: 2070-1721                                               March 2010

                         PATCH Method for HTTP
```

---
# **Abstract**

HTTP\(Hypertext Transfer Protocol\)를 확장하는 여러 응용 프로그램에는 부분 리소스 수정을 수행하는 기능이 필요합니다. 기존 HTTP PUT 방식은 문서 전체 교체만 허용합니다. 이 제안은 기존 HTTP 리소스를 수정하기 위해 새로운 HTTP 메서드인 PATCH를 추가합니다.

---
# **Status of This Memo**

이것은 인터넷 표준 추적 문서입니다.

이 문서는 IETF\(Internet Engineering Task Force\)의 제품입니다. 이는 IETF 커뮤니티의 합의를 나타냅니다. 공개 검토를 받았으며 IESG\(Internet Engineering Steering Group\)의 출판 승인을 받았습니다. 인터넷 표준에 대한 자세한 내용은 RFC 5741의 섹션 2에서 확인할 수 있습니다.

이 문서의 현재 상태, 정오표, 피드백 제공 방법에 대한 정보는 http://www.rfc-editor.org/info/rfc5789에서 얻을 수 있습니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(c\) 2010 IETF Trust 및 문서 작성자로 확인된 사람. 판권 소유.

이 문서는 이 문서의 발행일에 유효한 BCP 78 및 IETF 문서에 관한 IETF 트러스트의 법적 조항\(http://trustee.ietf.org/license-info\)의 적용을 받습니다. 이 문서와 관련된 귀하의 권리 및 제한 사항을 설명하므로 이 문서를 주의 깊게 검토하십시오. 이 문서에서 추출한 코드 구성 요소는 Trust Legal Provisions의 섹션 4.e에 설명된 대로 Simplified BSD License 텍스트를 포함해야 하며 Simplified BSD License에 설명된 대로 보증 없이 제공됩니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1. Introduction ....................................................2
   2. The PATCH Method ................................................2
      2.1. A Simple PATCH Example .....................................4
      2.2. Error Handling .............................................5
   3. Advertising Support in OPTIONS ..................................7
      3.1. The Accept-Patch Header ....................................7
      3.2. Example OPTIONS Request and Response .......................7
   4. IANA Considerations .............................................8
      4.1. The Accept-Patch Response Header ...........................8
   5. Security Considerations .........................................8
   6. References ......................................................9
      6.1. Normative References .......................................9
      6.2. Informative References .....................................9
   Appendix A.  Acknowledgements .....................................10
```

---
## **1.  Introduction**

이 사양은 리소스에 부분 수정을 적용하는 데 사용되는 새로운 HTTP/1.1 \[RFC2616\] 메서드인 PATCH를 정의합니다.

상호 운용성을 향상하고 오류를 방지하려면 새로운 방법이 필요합니다. PUT 메서드는 완전히 새로운 본문으로 리소스를 덮어쓰도록 이미 정의되어 있으며 부분 변경을 수행하는 데 재사용할 수 없습니다. 그렇지 않으면 프록시와 캐시, 심지어 클라이언트와 서버까지 작업 결과가 혼란스러울 수 있습니다. POST는 이미 사용되었지만 광범위한 상호 운용성은 없습니다\(예: 패치 형식 지원을 검색하는 표준 방법이 없습니다\). PATCH는 이전 HTTP 사양에서 언급되었지만 완전히 정의되지는 않았습니다.

이 문서에서는 "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "MAY" 및 "OPTIONAL"이라는 키워드를 사용합니다. \[RFC2119\]에 설명된 대로 해석됩니다.\(MUST NOT\)

또한 이 문서는 \[RFC2616\]의 섹션 2.1에 정의된 ABNF 구문을 사용합니다.

---
## **2.  The PATCH Method**

PATCH 메소드는 요청 엔터티에 설명된 일련의 변경 사항이 Request-URI에 의해 식별된 리소스에 적용되도록 요청합니다. 변경 사항 집합은 미디어 유형으로 식별되는 "패치 문서"라는 형식으로 표시됩니다. 요청-URI가 기존 리소스를 가리키지 않는 경우 서버는 패치 문서 유형\(논리적으로 null 리소스를 수정할 수 있는지 여부\) 및 권한 등에 따라 새 리소스를 생성할 수 있습니다.\(MAY\)

PUT 요청과 PATCH 요청의 차이점은 서버가 Request-URI로 식별된 리소스를 수정하기 위해 포함된 엔터티를 처리하는 방식에 반영됩니다. PUT 요청에서 동봉된 엔터티는 원본 서버에 저장된 리소스의 수정된 버전으로 간주되며 클라이언트는 저장된 버전을 교체하도록 요청합니다. 그러나 PATCH의 경우 동봉된 엔터티에는 현재 원본 서버에 있는 리소스를 수정하여 새 버전을 생성하는 방법을 설명하는 일련의 지침이 포함되어 있습니다. PATCH 방법은 Request-URI로 식별된 리소스에 영향을 미치며 다른 리소스에도 부작용이 있을 수 있습니다. 즉, PATCH를 적용하면 새로운 리소스가 생성되거나 기존 리소스가 수정될 수 있습니다.\(MAY\)

PATCH는 \[RFC2616\], 섹션 9.1에 정의된 대로 안전하지도 멱등성도 아닙니다.

PATCH 요청은 멱등성이 있는 방식으로 발행될 수 있으며, 이는 유사한 시간 프레임에서 동일한 리소스에 대한 두 PATCH 요청 간의 충돌로 인한 잘못된 결과를 방지하는 데도 도움이 됩니다. 여러 PATCH 요청으로 인한 충돌은 PUT 충돌보다 더 위험할 수 있습니다. 일부 패치 형식은 알려진 기준점에서 작동해야 하며 그렇지 않으면 리소스가 손상될 수 있기 때문입니다. 이런 종류의 패치 애플리케이션을 사용하는 클라이언트는 클라이언트가 마지막으로 리소스에 액세스한 이후 리소스가 업데이트된 경우 요청이 실패하도록 조건부 요청을 사용해야 합니다. 예를 들어 클라이언트는 PATCH 요청의 If-Match 헤더에 강력한 ETag \[RFC2616\]를 사용할 수 있습니다.\(SHOULD\)

패치 형식이 알려진 기준점에서 작동할 필요가 없는 경우도 있습니다\(예: 로그 파일에 텍스트 줄 추가 또는 데이터베이스 테이블에 충돌하지 않는 행 추가\). 이 경우 클라이언트 요청에 동일한 주의가 필요하지 않습니다. .

서버는 전체 변경 사항 세트를 원자적으로 적용해야 하며\(예: 이 작업 중 GET에 대한 응답으로\) 부분적으로 수정된 표현을 제공해서는 안 됩니다. 전체 패치 문서를 성공적으로 적용할 수 없는 경우 서버는 변경 사항을 적용해서는 안 됩니다. 성공적인 패치를 구성하는 요소에 대한 결정은 패치 문서와 수정되는 리소스 유형에 따라 달라질 수 있습니다. 예를 들어, 일반적인 'diff' 유틸리티는 디렉토리 계층의 여러 파일에 적용되는 패치 문서를 생성할 수 있습니다. 직접적으로 영향을 받는 모든 파일에 대해 원자성 요구 사항이 적용됩니다. 상태 코드 및 가능한 오류 조건에 대한 자세한 내용은 "오류 처리", 섹션 2.2를 참조하세요.\(MUST, MUST NOT\)

요청이 캐시를 통과하고 Request-URI가 현재 캐시된 하나 이상의 엔터티를 식별하는 경우 해당 항목은 오래된 항목으로 처리되어야 합니다. 이 메서드에 대한 응답은 다음과 같은 경우에만 캐시 가능합니다.\(SHOULD\)

PATCH 응답 본문이 리소스 표현임을 나타내는 Request-URI와 일치하는 Content-Location 헤더뿐만 아니라 명시적인 신선도 정보\(예: Expires 헤더 또는 "Cache-Control: max-age" 지시어\)를 포함합니다. 캐시된 PATCH 응답은 후속 GET 및 HEAD 요청에 응답하는 데에만 사용할 수 있습니다. 다른 방법\(특히 PATCH\)에 응답하는 데 사용해서는 안 됩니다.\(MUST NOT\)

요청에 포함된 엔터티 헤더는 포함된 패치 문서에만 적용되며 수정 중인 리소스에는 적용되어서는 안 됩니다. 따라서 요청에 Content-Language 헤더가 있을 수 있지만 이는 패치 문서에 언어가 있다는 의미일 뿐입니다. 서버는 추적 정보를 제외하고 이러한 헤더를 저장해서는 안 되며, PUT 요청에 사용되는 것과 동일한 방식으로 이러한 헤더 값을 사용해서는 안 됩니다. 따라서 이 문서에서는 헤더를 통해 문서의 Content-Type 또는 Content-Language 값을 수정하는 방법을 지정하지 않습니다. 그러나 패치 문서를 통해 이 목표를 달성하기 위한 메커니즘을 설계할 수도 있습니다.\(MUST NOT, SHOULD NOT\)

PATCH를 사용하여 리소스를 수정할 수 있다는 보장은 없습니다. 또한 다양한 패치 문서 형식이 다양한 리소스 유형에 적합할 것이며 모든 유형의 리소스에 적합한 단일 형식은 없을 것으로 예상됩니다. 따라서 구현에서 지원해야 하는 단일 기본 패치 문서 형식은 없습니다. 서버는 수신된 패치 문서가 요청-URI로 식별된 리소스 유형에 적합한지 확인해야 합니다.\(MUST\)

클라이언트는 PUT 대신 PATCH를 사용할 시기를 선택해야 합니다. 예를 들어 패치 문서 크기가 PUT에 사용되는 새 리소스 데이터의 크기보다 큰 경우 PATCH 대신 PUT를 사용하는 것이 합리적일 수 있습니다. POST와의 비교는 훨씬 더 어렵습니다. 왜냐하면 POST는 매우 다양한 방식으로 사용되고 서버가 선택할 경우 PUT 및 PATCH와 유사한 작업을 포함할 수 있기 때문입니다. 작업이 예측 가능한 방식으로 Request-URI로 식별된 리소스를 수정하지 않는 경우 PATCH 또는 PUT 대신 POST를 고려해야 합니다.

---
### **2.1.  A Simple PATCH Example**

```text
   PATCH /file.txt HTTP/1.1
   Host: www.example.com
   Content-Type: application/example
   If-Match: "e0023aa4e"
   Content-Length: 100
```

\[변경사항 설명\]

이 예에서는 기존 리소스에 대한 가상 패치 문서의 사용을 보여줍니다.

기존 텍스트 파일에 대한 성공적인 패치 응답:

```text
   HTTP/1.1 204 No Content
   Content-Location: /file.txt
   ETag: "e0023aa4f"
```

204 응답 코드는 응답에 메시지 본문\(200 코드가 포함된 응답에 포함됨\)이 포함되어 있지 않기 때문에 사용됩니다. 다른 성공 코드도 사용할 수 있습니다.

또한 ETag 응답 헤더 필드에는 Content-Location 응답 헤더 필드에 표시된 대로 http://www.example.com/file.txt에서 사용할 수 있는 PATCH를 적용하여 생성된 엔터티에 대한 ETag가 포함되어 있습니다.

---
### **2.2.  Error Handling**

PATCH 요청이 실패할 수 있는 몇 가지 알려진 조건이 있습니다.

잘못된 패치 문서: 서버가 클라이언트가 제공한 패치 문서의 형식이 적절하지 않다고 판단하면 400\(잘못된 요청\) 응답을 반환해야 합니다. 잘못된 형식의 정의는 선택한 패치 문서에 따라 다릅니다.\(SHOULD\)

지원되지 않는 패치 문서: 415를 사용하여 지정할 수 있습니다.

- \(지원되지 않는 미디어 유형\) 요청-URI로 식별된 리소스에 대해 서버가 지원하지 않는 패치 문서 형식을 클라이언트가 보낼 때 응답합니다. 이러한 응답에는 클라이언트에게 어떤 패치 문서 미디어 유형이 지원되는지 알리기 위해 섹션 3.1에 설명된 대로 Accept-Patch 응답 헤더가 포함되어야 합니다.\(SHOULD\)

처리할 수 없는 요청: 서버가 패치 문서를 이해하고 패치 문서의 구문이 유효한 것처럼 보이지만 서버가 요청을 처리할 수 없는 경우 422\(처리할 수 없는 엔터티\) 응답\(\[RFC4918\], 섹션 11.2\)으로 지정할 수 있습니다. . 여기에는 리소스가 무효화되는 방식으로 리소스를 수정하려는 시도가 포함될 수 있습니다. 예를 들어, 더 이상 올바른 형식이 아닌 올바른 형식의 XML 문서를 수정하는 경우입니다. 이 상태 코드로 표시될 수 있는 "충돌 상태"와 같은 보다 구체적인 오류가 있을 수도 있지만 일반적으로 보다 구체적인 오류가 더 유용합니다.

리소스를 찾을 수 없음: 클라이언트가 존재하지 않는 리소스에 패치 문서를 적용하려고 시도했지만 선택한 패치 문서를 존재하지 않는 리소스에 적용할 수 없는 경우 404\(찾을 수 없음\) 상태 코드로 지정할 수 있습니다.

충돌 상태: 리소스 상태로 인해 요청을 적용할 수 없는 경우 409\(충돌\) 상태 코드로 지정할 수 있습니다. 예를 들어, 클라이언트가 구조적 수정을 적용하려고 시도했지만 존재한다고 가정된 구조가 존재하지 않는 경우\(XML을 사용하면 패치는 'foo' 요소를 'bar' 요소로 변경하도록 지정할 수 있지만 'foo' 요소는 존재하지 않을 수 있음\)

수정 충돌: 클라이언트가 If-Match 또는 If-Unmodified-Since 헤더를 사용하여 전제 조건을 정의하고 해당 전제 조건이 실패한 경우 412\(전제 조건 실패\) 오류는 클라이언트에 가장 유용합니다. 그러나 요청에 전제 조건이 없으면 해당 응답은 의미가 없습니다. 서버가 수정 충돌 가능성을 감지하고 요청에 사전 조건이 정의되지 않은 경우 서버는 409\(충돌\) 응답을 반환할 수 있습니다.

동시 수정: 일부 PATCH 애플리케이션에서는 서버가 요청을 수신된 순서대로 처리해야 할 수도 있습니다. 서버가 이러한 제한 사항에 따라 작동하고 동일한 리소스를 수정하기 위한 동시 요청을 받았지만 해당 요청을 대기열에 넣을 수 없는 경우 서버는 409\(충돌\) 응답을 사용하여 이 오류를 유용하게 표시할 수 있습니다.

409 충돌 응답은 클라이언트에게 합리적으로 일관된 정보를 제공합니다. 애플리케이션과 패치 형식의 특성에 따라 클라이언트는 요청을 있는 그대로 재발행할 수도 있고\(예: 로그 파일에 줄을 추가하라는 명령\), 패치를 다시 계산하기 위해 리소스 콘텐츠를 검색해야 할 수도 있습니다. 작전에 실패해야 해.

적절한 상황에서는 다른 HTTP 상태 코드도 사용할 수 있습니다.

오류 응답의 엔터티 본문에는 오류의 성격을 클라이언트에 전달하기에 충분한 정보가 포함되어야 합니다. 응답 엔터티의 콘텐츠 유형은 구현에 따라 다를 수 있습니다.\(SHOULD\)

---
## **3.  Advertising Support in OPTIONS**

서버는 HTTP/1.1에 정의된 "Allow" OPTIONS 응답 헤더의 허용된 메서드 목록에 PATCH 메서드에 대한 지원을 추가하여 이를 광고할 수 있습니다. Accept-Patch 헤더가 없는 경우에도 PATCH 메서드가 "Allow" 헤더에 나타날 수 있으며, 이 경우 허용된 패치 문서 목록은 광고되지 않습니다.\(MAY\)

---
### **3.1.  The Accept-Patch Header**

이 사양에는 서버에서 허용하는 패치 문서 형식을 지정하는 데 사용되는 새로운 응답 헤더 Accept-Patch가 도입되었습니다. Accept-Patch는 PATCH 메서드 사용을 지원하는 모든 리소스에 대한 OPTIONS 응답에 나타나야 합니다\(SHOULD\). 어떤 메서드에 대한 응답으로 Accept-Patch 헤더가 존재한다는 것은 Request-URI에 의해 식별된 리소스에 대해 PATCH가 허용된다는 암시적 표시입니다. 이 헤더에 특정 패치 문서 형식이 있다는 것은 해당 특정 형식이 요청-URI로 식별되는 리소스에 허용된다는 것을 나타냅니다.\(SHOULD\)

```text
   Accept-Patch = "Accept-Patch" ":" 1#media-type
```

Accept-Patch 헤더는 \[RFC2616\], 섹션 3.7에 정의된 대로 쉼표로 구분된 미디어 유형 목록\(선택적 매개변수 포함\)을 지정합니다.

```text
   Example:

   Accept-Patch: text/example;charset=utf-8
```

---
### **3.2.  Example OPTIONS Request and Response**

```text
   [request]

   OPTIONS /example/buddies.xml HTTP/1.1
   Host: www.example.com

   [response]

   HTTP/1.1 200 OK
   Allow: GET, PUT, POST, OPTIONS, HEAD, DELETE, PATCH
   Accept-Patch: application/example, text/example
```

예제에서는 일반적으로 두 가지 가상 패치 문서 형식을 사용하여 PATCH를 지원하는 서버를 보여줍니다.

---
## **4.  IANA Considerations**
---
### **4.1.  The Accept-Patch Response Header**

Accept-Patch 응답 헤더가 영구 레지스트리에 추가되었습니다\(\[RFC3864\] 참조\).

```text
   Header field name:  Accept-Patch

   Applicable Protocol:  HTTP

   Author/Change controller:  IETF
```

사양 문서: 이 사양

---
## **5.  Security Considerations**

PATCH에 대한 보안 고려 사항은 PUT\(\[RFC2616\], 섹션 9.6\)에 대한 보안 고려 사항과 거의 동일합니다. 여기에는 요청 승인\(액세스 제어 및/또는 인증을 통해\) 및 전송 오류나 우발적인 덮어쓰기로 인해 데이터가 손상되지 않도록 하는 것이 포함됩니다. PUT에 사용되는 메커니즘이 무엇이든 PATCH에도 사용할 수 있습니다. 특히 PATCH에는 다음 고려 사항이 적용됩니다.

패치된 문서는 전체적으로 재정의된 문서보다 손상될 가능성이 더 높을 수 있지만 섹션 2에 설명된 대로 ETag 및 If-Match 요청 헤더를 사용하는 조건부 요청과 같은 메커니즘을 사용하여 해당 문제를 해결할 수 있습니다. PATCH 요청이 실패하면 클라이언트는 리소스에 GET 요청을 실행하여 리소스의 상태를 확인할 수 있습니다. 경우에 따라 클라이언트는 리소스의 내용을 확인하여 PATCH 요청을 다시 보낼 수 있는지 확인할 수 있습니다. 하지만 다른 경우에는 시도가 실패하거나 사용자가 의도를 확인해야 합니다. 채널이 실패하거나 다른 시간 초과가 발생하기 전에 PATCH 응답이 수신되지 않는 기본 전송 채널이 실패하는 경우 클라이언트는 요청이 적용되었는지 확인하기 위해 GET 요청을 발행해야 할 수도 있습니다. 클라이언트는 GET 요청이 HTTP 사양에 설명된 메커니즘을 사용하여 캐시를 우회하는지 확인하기를 원할 수 있습니다\(예를 들어 \[RFC2616\]의 섹션 13.1.6 참조\).

때때로 HTTP 중개자는 PUT/POST 요청 또는 GET 응답의 본문을 확인하여 HTTP를 통해 전송되는 바이러스를 탐지하려고 시도할 수 있습니다. PATCH 방법은 원본 문서나 패치 문서가 바이러스가 아닐 수도 있지만 결과는 바이러스일 수 있기 때문에 감시를 복잡하게 만듭니다. 이 보안 고려 사항은

바이트 범위 다운로드, 패치 문서 다운로드, zip\(압축\) 파일 업로드 등에 의해 이미 도입된 것과는 실질적으로 다릅니다.

개별 패치 문서에는 패치되는 리소스 유형에 따라 달라질 수 있는 고유한 보안 고려 사항이 있습니다. 예를 들어 패치된 바이너리 리소스에 대한 고려 사항은 패치된 XML 문서에 대한 고려 사항과 다릅니다. 서버는 악의적인 클라이언트가 클라이언트의 PATCH 사용을 통해 과도한 서버 리소스\(예: CPU, 디스크 I/O\)를 소비하지 못하도록 적절한 예방 조치를 취해야 합니다.\(MUST\)

---
## **6.  References**
---
### **6.1.  Normative References**

\[RFC2119\] Bradner, S., "요구 사항 수준을 나타내기 위해 RFC에서 사용할 핵심 단어", BCP 14, RFC 2119, 1997년 3월.

\[RFC2616\] Fielding, R., Gettys, J., Mogul, J., Frystyk, H.,

- Masinter, L., Leach, P. 및 T. Berners-Lee, "Hypertext Transfer Protocol -- HTTP/1.1", RFC 2616, 1999년 6월.

\[RFC3864\] Klyne, G., Nottingham, M. 및 J. Mogul, "메시지 헤더 필드 등록 절차", BCP 90, RFC 3864, 2004년 9월.

---
### **6.2.  Informative References**

\[RFC4918\] Dusseault, L., "WebDAV\(웹 분산 저작 및 버전 관리\)를 위한 HTTP 확장", RFC 4918, 2007년 6월.

---
# **Appendix A.  Acknowledgements**

PATCH는 새로운 개념이 아니며 Roy Fielding과 Henrik Frystyk가 작성한 버전 1.1 초안의 HTTP에 처음 등장했으며 RFC 2068의 섹션 19.6.1.1에도 나타납니다.

Adam Roach, Chris Sharp, Julian Reschke, Geoff Clemm, Scott Lawrence, Jeffrey Mogul, Roy Fielding, Greg Stein, Jim Luther, Alex Rousskov, Jamie Lokier, Joe Hildebrand, Mark Nottingham, Michael Balloni, Cyrus Daboo, Brian Carpenter에게 감사드립니다. 이 문서에 대한 검토와 조언을 주신 John Klensin, Eliot Lear, SM 및 Bernie Hoeneisen. 특히 Julian Reschke는 반복적인 검토를 수행하고 많은 유용한 제안을 했으며 이 문서의 출판에 중요한 역할을 했습니다.

---
# **Authors' Addresses**

```text
   Lisa Dusseault
   Linden Lab
   945 Battery Street
   San Francisco, CA  94111
   USA

   EMail: lisa.dusseault@gmail.com

   James M. Snell

   EMail: jasnell@gmail.com
   URI:   http://www.snellspace.com
```