

```text
Independent Submission                                     M. Nottingham
Request for Comments: 5861                                   Yahoo! Inc.
Category: Informational                                         May 2010
ISSN: 2070-1721
```

- 오래된 콘텐츠에 대한 HTTP 캐시 제어 확장

---
# **Abstract**

이 문서는 캐시에 의한 오래된 응답 사용을 제어할 수 있는 두 개의 독립적인 HTTP Cache-Control 확장을 정의합니다.

---
# **Status of This Memo**

이 문서는 인터넷 표준 추적 사양이 아닙니다. 정보 제공의 목적으로 게시됩니다.

이는 다른 RFC 스트림과 별개로 RFC 시리즈에 대한 기여입니다. RFC 편집자는 재량에 따라 이 문서를 게시하기로 결정했으며 구현 또는 배포에 대한 가치에 대해 어떠한 언급도 하지 않습니다. RFC 편집자가 게시하도록 승인한 문서는 어떤 수준의 인터넷 표준에도 적합하지 않습니다. RFC 5741의 섹션 2를 참조하세요.

이 문서의 현재 상태, 정오표, 피드백 제공 방법에 대한 정보는 http://www.rfc-editor.org/info/rfc5861에서 얻을 수 있습니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(c\) 2010 IETF Trust 및 문서 작성자로 확인된 사람. 판권 소유.

이 문서는 이 문서 발행일에 유효한 BCP 78 및 IETF 문서와 관련된 IETF Trust의 법적 조항\(http://trustee.ietf.org/license-info\)의 적용을 받습니다. 이 문서에 관한 귀하의 권리와 제한 사항이 설명되어 있으므로 이 문서를 주의 깊게 검토하십시오.

---
# **Table of Contents**

```text
   1.  Introduction  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2
   2.  Notational Conventions  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2
   3.  The stale-while-revalidate Cache-Control Extension  . . . . . . 2
     3.1.  Example . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 3
   4.  The stale-if-error Cache-Control Extension  . . . . . . . . . . 3
     4.1.  Example . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4
   5.  Security Considerations . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5
   6.  Normative References  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5
   Appendix A.  Acknowledgements . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 6
```

---
## **1.  Introduction**

HTTP \[RFC2616\]에서는 캐시가 "요청에 적합한 최신 응답을 유지하여 요청에 응답"해야 하지만 "신중하게 고려된 상황에서는" 오래된 응답이 반환될 수 있습니다. 이 문서는 이러한 제어를 허용하는 두 개의 독립적인 캐시 제어 확장인 오류가 발생한 경우 오래된 기능과 재검증하는 동안 오래된 기능을 정의합니다.

오류가 발생한 경우 오래된 HTTP 캐시 제어 확장을 사용하면 오류\(예: 500 내부 서버 오류, 네트워크 세그먼트 또는 DNS 오류\)가 발생할 때 "하드"를 반환하는 대신 캐시가 오래된 응답을 반환할 수 있습니다. " 오류. 이렇게 하면 가용성이 향상됩니다.

재검증 중 오래된 HTTP Cache-Control 확장을 사용하면 캐시가 백그라운드에서 재검증하는 동안 오래된 응답을 즉시 반환할 수 있으므로 클라이언트로부터 대기 시간\(네트워크와 서버 모두에서\)을 숨길 수 있습니다.

---
## **2.  Notational Conventions**

이 문서에서 키워드 "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "MAY" 및 "OPTIONAL"은 다음과 같습니다. RFC 2119\[RFC2119\]에 설명된 대로 해석됩니다.\(MUST NOT\)

이 사양은 RFC 2616 \[RFC2616\]의 확장된 Backus-Naur 형식을 사용하며 해당 사양의 델타 초 규칙을 포함합니다.

---
## **3.  The stale-while-revalidate Cache-Control Extension**

HTTP 응답에 있는 경우 재검증 중 오래된 캐시 제어 확장은 캐시가 지정된 시간\(초\)까지 오래된 후에 나타나는 응답을 제공할 수 있음을 나타냅니다.\(MAY\)

```text
     stale-while-revalidate = "stale-while-revalidate" "=" delta-seconds
```

이 확장의 존재로 인해 캐시된 응답이 오래된 것으로 제공되는 경우, 캐시는 오래된 응답을 계속 제공하는 동안\(즉, 차단하지 않고\) 이를 재검증하려고 시도해야 합니다\(SHOULD\).\(SHOULD\)

"오래됨"은 HTTP 요구 사항에 따라 응답에 0이 아닌 Age 헤더와 경고 헤더가 있음을 의미합니다.

캐시된 엔터티가 재검증되지 않고 델타 초가 지나면 다른 정보 없이 계속해서 오래된 상태로 제공되어서는 안 됩니다.\(SHOULD NOT\)

---
### **3.1.  Example**

다음을 포함하는 응답:

```text
     Cache-Control: max-age=600, stale-while-revalidate=30
```

600초 동안 최신 상태이며 비동기 검증이 시도되는 동안 최대 30초 동안 계속해서 오래된 상태로 제공될 수 있음을 나타냅니다. 유효성 검사가 결론에 이르지 못하거나 이를 트리거하는 트래픽이 없는 경우 30초 후에 재검증 중 오래된 기능의 작동이 중지되고 캐시된 응답은 "진짜" 오래된 상태가 됩니다\(즉, 다음 요청이 차단되고 정상적으로 처리됩니다.\)

일반적으로 서버는 max-age와 재검증 중 오래된 조합을 허용할 수 있는 가장 긴 총 잠재적 신선도 수명으로 설정하려고 합니다. 예를 들어 둘 다 600으로 설정하면 서버는 최대 20분 동안 캐시에서 제공되는 응답을 허용할 수 있어야 합니다.

비동기 유효성 검사는 응답이 오래되고 오래된 재검증 기간이 끝나기 전에 요청이 발생하는 경우에만 발생하므로 해당 기간의 크기와 그 동안의 요청 가능성에 따라 모든 것이 실패할 가능성이 결정됩니다. 요청은 지체 없이 처리됩니다. 창이 너무 작거나 트래픽이 너무 적으면 일부 요청이 창 밖으로 나가고 서버가 캐시된 응답을 확인할 수 있을 때까지 차단됩니다.

---
## **4.  The stale-if-error Cache-Control Extension**

stale-if-error Cache-Control 확장은 오류가 발생하면 다른 신선도 정보에 관계없이 요청을 만족시키기 위해 캐시된 낡은 응답을 사용할 수 있음을 나타냅니다.\(MAY\)

```text
     stale-if-error = "stale-if-error" "=" delta-seconds
```

요청 Cache-Control 확장으로 사용되는 경우 적용 범위는 해당 요청이 나타나는 요청입니다. 응답 Cache-Control 확장으로 사용되는 경우 해당 범위는 발생하는 캐시된 응답에 적용 가능한 모든 요청입니다.

해당 값은 부실 상태의 상한을 나타냅니다. 캐시된 응답이 표시된 양보다 더 오래된 경우, 다른 정보가 없는 경우 캐시된 응답을 요청을 만족시키는 데 사용해서는 안 됩니다.\(SHOULD NOT\)

이 맥락에서 오류는 500, 502, 503 또는 504 HTTP 응답 상태 코드가 반환되는 모든 상황을 의미합니다.

이 지시문은 신선도에 영향을 주지 않습니다. 사용된 오래된 캐시 응답은 전송 시 여전히 시각적으로 오래된 상태여야 합니다\(즉, HTTP 요구 사항에 따라 0이 아닌 Age 헤더와 경고 헤더가 있어야 함\).\(SHOULD\)

---
### **4.1.  Example**

다음을 포함하는 응답:

```text
     HTTP/1.1 200 OK
     Cache-Control: max-age=600, stale-if-error=1200
     Content-Type: text/plain

     success
```

600초 동안 최신 상태이며 추가로 1200초 동안 오래된 상태가 된 후 오류가 발생하면 사용할 수 있음을 나타냅니다.

따라서 캐시가 900초 후에 유효성을 검사하려고 시도하고 다음과 같은 상황이 발생하면:

```text
     HTTP/1.1 500 Internal Server Error
     Content-Type: text/plain

     failure
```

대신 성공적인 응답이 반환될 수 있습니다.

```text
     HTTP/1.1 200 OK
     Cache-Control: max-age=600, stale-if-error=1200
     Age: 900
     Content-Type: text/plain

     success
```

기간이 1800초를 초과하면\(즉, 1200초 동안 유효하지 않은 경우\) 캐시는 오류 메시지를 작성해야 합니다.

```text
     HTTP/1.1 500 Internal Server Error
     Content-Type: text/plain

     failure
```

---
## **5.  Security Considerations**

재검증 중 오래된 확장은 캐시된 응답이 백그라운드에서 재검증될 것이라는 기대와 함께 특정 상황에서 오래된 콘텐츠가 캐시에서 제공되어야 함을 지시하는 메커니즘을 원본 서버에 제공합니다. 증폭 공격의 가능성을 피하기 위해 이러한 검증은 들어오는 요청에 따라 예측되는 것이 좋습니다\(다른 프리페칭 및 자동 새로 고침 메커니즘에서 볼 수 있듯이\). 캐시 구현자는 사용자나 클라이언트가 직접 시작하지 않는 요청을 생성하는 상황을 결정할 때 이 점을 염두에 두어야 합니다.

stale-if-error는 원본 서버와 클라이언트에 특정 상황에서 오래된 콘텐츠가 캐시에서 제공되어야 함을 지시하는 메커니즘을 제공하며, 오래된 콘텐츠 제공을 허용하는 RFC 2616에 비해 추가적인 보안 고려 사항을 제시하지 않습니다.

---
## **6.  Normative References**

\[RFC2119\] Bradner, S., "요구 사항 수준을 나타내기 위해 RFC에서 사용할 핵심 단어", BCP 14, RFC 2119, 1997년 3월.

\[RFC2616\] Fielding, R., Gettys, J., Mogul, J., Frystyk, H.,

- Masinter, L., Leach, P. 및 T. Berners-Lee, "Hypertext Transfer Protocol -- HTTP/1.1", RFC 2616, 1999년 6월.

---
# **Appendix A.  Acknowledgements**

제안을 해주신 Ben Drees, John Nienart, Henrik Nordstrom, Evan Torrie 및 Chris Westin에게 감사드립니다. 오류 및 누락에 대한 모든 책임은 저자에게 있습니다.

---
# **Author's Address**

```text
   Mark Nottingham
   Yahoo! Inc.

   EMail: mnot@yahoo-inc.com
   URI:   http://www.mnot.net/
```