

```text
Network Working Group                                   M. Stillman, Ed.
Request for Comments: 5355                                         Nokia
Category: Informational                                         R. Gopal
                                                  Nokia Siemens Networks
                                                              E. Guttman
                                                        Sun Microsystems
                                                             S. Sengodan
                                                  Nokia Siemens Networks
                                                             M. Holdrege
                                                          September 2008

       Threats Introduced by Reliable Server Pooling (RSerPool)
          and Requirements for Security in Response to Threats
```

---
# **Status of This Memo**

이 메모는 인터넷 커뮤니티에 대한 정보를 제공합니다. 어떤 종류의 인터넷 표준도 지정하지 않습니다. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Abstract**

RSerPool\(신뢰할 수 있는 서버 풀링\)은 신뢰성이 높은 응용 프로그램을 지원하는 서버 풀에 대한 관리 및 액세스와 서버 풀에 대한 클라이언트 액세스 메커니즘을 위한 아키텍처 및 프로토콜 세트입니다. 이 문서에서는 RSerPool 아키텍처에 대한 보안 위협을 설명하고 이러한 위협을 방지하기 위한 보안 요구 사항을 제시합니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1. Introduction ....................................................3
      1.1. Definitions ................................................3
      1.2. Conventions ................................................4
   2. Threats .........................................................4
      2.1. PE Registration/De-Registration Flooding --
           Non-Existent PE ............................................4
      2.2. PE Registration/De-Registration Flooding --
           Unauthorized PE ............................................5
      2.3. PE Registration/De-Registration Spoofing ...................6
      2.4. PE Registration/De-Registration Unauthorized ...............6
      2.5. Malicious ENRP Server Joins the Group of Legitimate
           ENRP Servers ...............................................7
      2.6. Registration/De-Registration with Malicious ENRP Server ....7
      2.7. Malicious ENRP Handlespace Resolution ......................8
      2.8. Malicious Node Performs a Replay Attack ....................9
      2.9. Re-Establishing PU-PE Security during Failover .............9
      2.10. Integrity ................................................10
      2.11. Data Confidentiality .....................................10
      2.12. ENRP Server Discovery ....................................11
      2.13. Flood of Endpoint-Unreachable Messages from the
            PU to the ENRP Server ....................................12
      2.14. Flood of Endpoint Keep-Alive Messages from the
            ENRP Server to a PE ......................................12
      2.15. Security of the ENRP Database ............................13
      2.16. Cookie Mechanism Security ................................13
      2.17. Potential Insider Attacks from Legitimate ENRP Servers ...14
   3. Security Considerations ........................................15
   4. Normative References ...........................................17
```

---
## **1.  Introduction**

RSerPool 아키텍처\[RFC5351\]는 풀 사용자가 주어진 시간에 서버 풀에서 가장 적절한 서버를 식별할 수 있도록 하여 고가용성과 로드 밸런싱을 지원합니다. 아키텍처는 일련의 기본 목표를 지원하도록 정의됩니다. 여기에는 애플리케이션 독립적인 프로토콜 메커니즘, IP 주소 지정에서 서버 이름 지정 분리, 중간 장비에 대한 종속성을 피하기 위한 엔드투엔드 원칙 사용, 애플리케이션 자체에서 세션 가용성/장애 조치 기능 분리, 다양한 기능을 활성화하는 기능이 포함됩니다. 서버 선택 정책, 애플리케이션 독립적인 장애 복구 기능 집합을 촉진하는 기능, 피어 투 피어 구조 등이 있습니다.

RSerPool은 견고성을 위해 세션 계층을 제공합니다. 세션 계층 기능은 통신을 상위 계층으로 투명하게 리디렉션할 수 있습니다. 이는 일반적으로 클라이언트와 서버 사이에 존재하는 통신 끝점 간의 직접적인 일대일 연결을 변경합니다. 특히, 프로토콜의 보안 작동은 통신 당사자의 신원 및 엔드포인트 간의 통신 연속성과 관련하여 다양한 계층의 가정에 의존하는 경우가 많습니다. 또한 RSerPool의 작동 자체에는 보안 영향과 위험이 있습니다. 세션 계층은 동적으로 작동하므로 종단 간 애플리케이션의 전반적인 보안에 대한 추가적인 우려가 있습니다.

이 문서에서는 자체 기능과 응용 프로그램 및 전송 인터페이스 사이에 삽입되는 RSerPool의 보안 영향을 살펴봅니다.

이 문서는 보안 고려 사항 섹션에서 이 문서의 보안 요구 사항을 충족하기 위한 메커니즘을 설명하는 ASAP\(RSerPool Aggregate Server Access Protocol\) \[RFC5352\] 및 ENRP\(엔드포인트 이름 확인 프로토콜\) \[RFC5353\] 문서와 관련되어 있습니다. TLS \[RFC5246\]은 이 문서에 설명된 모든 요구 사항을 충족하기 위해 선택된 RSerPool의 보안 메커니즘입니다. ASAP 및 ENRP의 보안 고려 사항 섹션에서는 이 문서에서 설명하는 보안을 제공하기 위해 TLS가 실제로 어떻게 사용되는지 설명합니다.

---
### **1.1.  Definitions**

이 문서에서는 다음 용어를 사용합니다.

ENRP\(엔드포인트 이름 확인 프로토콜\):

- RSerPool의 운영 범위 내에서 ENRP\[RFC5353\]는 풀 운영 및 멤버십 정보를 저장, 장부, 검색 및 배포하기 위한 분산 내결함성 레지스트리 서비스의 절차 및 메시지 형식을 정의합니다.

ASAP\(집합 서버 액세스 프로토콜\):

- ASAP \[RFC5352\]는 ENRP를 사용하여 고가용성 핸들 공간을 제공하는 세션 계층 프로토콜입니다. ASAP는 기본 전송 기술의 추상화, 부하 분산 관리, 오류 관리는 물론 통합 기본 인터페이스의 상위 계층\(예: ASAP 사용자\)에 대한 프레젠테이션을 담당합니다.

운영 범위:

- 신뢰할 수 있는 서버 풀링 프로토콜의 특정 인스턴스에 의해 풀 사용자에게 표시되는 네트워크 부분입니다.

풀\(또는 서버 풀\):

- 동일한 애플리케이션 기능을 제공하는 서버 모음입니다.

풀 핸들:

- 풀에 대한 논리적 포인터입니다. 각 서버 풀은 시스템의 운영 범위에서 고유한 풀 핸들로 식별 가능합니다.

ENRP 핸들 공간\(또는 핸들 공간\):

- 클라이언트가 쿼리할 수 있는 풀 이름과 관계의 응집력 있는 구조입니다. 이 컨텍스트에서 클라이언트는 네트워크를 사용하여 서버에서 실행되는 다른 원격 애플리케이션에 액세스하는 애플리케이션입니다.

풀 요소\(PE\): 풀에 등록된 서버 엔터티입니다.

풀 사용자\(PU\): 서버 풀 사용자입니다.

---
### **1.2.  Conventions**

이 문서에서 키워드 "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "MAY" 및 "OPTIONAL"은 다음과 같습니다. \[RFC2119\]에 설명된 대로 해석됩니다.\(MUST NOT\)

---
## **2.  Threats**
---
### **2.1.  PE Registration/De-Registration Flooding -- Non-Existent PE**
---
#### **2.1.1.  Threat**

악의적인 노드는 존재하지 않는 PE를 대신하여 매우 빠른 속도로 ENRP 서버에 잘못된 등록/등록 취소 스트림을 보내 ENRP 서버에 불필요한 상태를 생성할 수 있습니다.

---
#### **2.1.2.  Effect**

악성 노드는 풀 등록자 데이터베이스를 손상시키거나 RSerPool 검색 및 데이터베이스 기능을 비활성화합니다. 이는 서비스 거부 공격을 나타냅니다. PU가 ENRP 쿼리에 대한 응답으로 존재하지 않는 PE의 IP 주소를 얻을 가능성이 있기 때문입니다.

---
#### **2.1.3.  Requirement**

등록/등록 취소를 수신하는 ENRP 서버는 PE를 인증할 때까지 상태 정보를 생성하거나 업데이트해서는 안 됩니다. 인증 메커니즘으로 구현하려면 사전 공유 키\(PSK\)를 사용하는 TLS가 필수입니다. PSK의 경우 사전 공유 키가 있으면 인증이 됩니다. 풀의 네트워크 관리자는 풀에 참여할 권한이 있는 노드를 결정해야 합니다. PSK에 대한 정당성은 하나의 관리 도메인이 서버 풀을 제어하고 관리한다고 가정한다는 것입니다. 이를 통해 중앙 보안 관리자가 PSK를 구현하고 관리할 수 있습니다.\(MUST NOT\)

---
### **2.2.  PE Registration/De-Registration Flooding -- Unauthorized PE**
---
#### **2.2.1.  Threat**

악의적인 노드 또는 PE는 등록/등록 취소 권한이 없는 등록/등록 취소 스트림을 매우 빠른 속도로 ENRP 서버에 전송하여 ENRP 서버에 불필요한 상태를 생성할 수 있습니다.

---
#### **2.2.2.  Effect**

이 공격은 풀 등록자 데이터베이스를 손상시키거나 RSerPool 검색 및 데이터베이스 기능을 비활성화합니다. 서비스 거부와 데이터 가로채기라는 두 가지 유형의 공격이 발생할 가능성이 있습니다. 서비스 거부 공격에서 PU는 실제 서비스를 제공하지 않을 수 있는 ENRP 쿼리에 대한 응답으로 불량 PE의 IP 주소를 얻습니다. 또한 메시지가 너무 많아 합법적인 PE가 등록하지 못할 수도 있습니다. 데이터 가로채기 공격에서 악성 PE는 공격자가 데이터를 수집할 수 있도록 중간자\(MITM\)로서 서비스를 제공합니다.

---
#### **2.2.3.  Requirement**

등록/등록 취소를 수신한 ENRP 서버는 등록/등록 취소 엔터티의 인증 정보가 확인될 때까지 상태 정보를 생성하거나 업데이트해서는 안 됩니다.\(MUST NOT\)

TLS는 ENRP 서버와 PE 간의 인증 메커니즘으로 사용됩니다. 인증 메커니즘으로 구현하려면 PSK를 사용한 TLS가 필수입니다. PSK의 경우 사전 공유 키가 있으면 인증이 됩니다. 풀의 네트워크 관리자는 풀에 참여할 권한이 있는 노드를 결정해야 합니다.

---
### **2.3.  PE Registration/De-Registration Spoofing**
---
#### **2.3.1.  Threat**

악의적인 노드는 합법적인 PE와 관련하여 ENRP 서버에 허위 등록/등록 취소를 보내 ENRP 서버에 허위 상태 정보를 생성할 수 있습니다.

---
#### **2.3.2.  Effect**

이는 PE와 관련된 ENRP 서버에 잘못된 정보를 생성하고 다른 ENRP 서버로 전파되어 ENRP 데이터베이스를 손상시킬 수 있습니다. DDoS\(분산 서비스 거부\)가 발생할 수 있습니다. PE가 일부 인기 있는 대용량 서비스에 대한 DDoS 공격의 대상인 경우 공격자는 많은 PU가 연결을 시도할 PE를 등록할 수 있습니다. 이를 통해 합법적인 PE가 제공하는 서비스에 대한 중간자 공격이나 가장 무도회 공격이 가능해집니다. 공격자가 자신의 서버 주소를 PE로 등록하고 요청을 처리하면 서비스 데이터를 도청할 수 있다.

---
#### **2.3.3.  Requirement**

등록/등록 취소를 수신하는 ENRP 서버는 PE를 인증할 때까지 상태 정보를 생성하거나 업데이트해서는 안 됩니다. TLS는 ENRP 서버와 PE 간의 인증 메커니즘으로 사용됩니다. 인증 메커니즘으로 구현하려면 PSK를 사용한 TLS가 필수입니다. PSK의 경우 사전 공유 키가 있으면 인증이 됩니다. 풀의 네트워크 관리자는 풀에 참여할 권한이 있는 노드를 결정해야 합니다. PE는 자신을 위해서만 등록할 수 있으며 다른 PE를 대신하여 등록할 수는 없습니다.\(MUST NOT\)

---
### **2.4.  PE Registration/De-Registration Unauthorized**
---
#### **2.4.1.  Threat**

풀에 가입할 권한이 없는 PE는 ENRP 서버에 등록/등록 취소를 보내 ENRP 서버에 잘못된 상태 정보를 생성할 수 있습니다.

---
#### **2.4.2.  Effect**

이 공격은 PE와 관련된 ENRP 서버에 잘못된 정보를 생성하고 다른 ENRP 서버로 전파되어 ENRP 데이터베이스를 손상시킵니다. 이를 통해 합법적인 PE가 제공하는 서비스에 대한 중간자 공격이나 가장 무도회 공격이 가능해집니다. 공격자가 자신의 서버 주소를 PE로 등록하고 요청을 처리하면 서비스 데이터를 도청할 수 있다.

---
#### **2.4.3.  Requirement**

등록/등록 취소를 수신하는 ENRP 서버는 요청 엔터티를 승인할 때까지 상태 정보를 생성하거나 업데이트해서는 안 됩니다. TLS는 인증 메커니즘으로 사용됩니다. 인증 메커니즘으로 구현하려면 PSK를 사용한 TLS가 필수입니다. PSK의 경우 사전 공유 키가 있으면 인증이 됩니다. 풀의 네트워크 관리자는 풀에 참여할 권한이 있는 노드를 결정해야 합니다.\(MUST NOT\)

---
### **2.5.  Malicious ENRP Server Joins the Group of Legitimate ENRP Servers**
---
#### **2.5.1.  Threat**

악의적인 ENRP 서버는 부정확한 업데이트를 전파하여 ENRP 데이터베이스를 손상시키려는 의도로 합법적인 ENRP 서버 그룹에 합류합니다. 공격자는 ENRP 서버를 설정하고 다른 ENRP 서버와 통신을 시도합니다.

---
#### **2.5.2.  Effect**

그 결과는 일관성 없는 ENRP 데이터베이스 상태가 됩니다.

---
#### **2.5.3.  Requirement**

ENRP 서버는 반드시 상호 인증을 수행해야 합니다. 이렇게 하면 공격자가 ENRP 서버를 풀에 가입시키는 것을 방지할 수 있습니다. TLS는 상호 인증 메커니즘으로 사용됩니다. 인증 메커니즘으로 구현하려면 PSK를 사용한 TLS가 필수입니다. PSK의 경우 사전 공유 키가 있으면 인증이 됩니다. 풀의 네트워크 관리자는 풀에 참여할 권한이 있는 노드를 결정해야 합니다.\(MUST\)

---
### **2.6.  Registration/De-Registration with Malicious ENRP Server**
---
#### **2.6.1.  Threat**

PE가 자신도 모르게 악성 ENRP 서버에 등록/등록 취소합니다.

---
#### **2.6.2.  Effect**

등록이 제대로 처리되지 않거나 무시될 수 있습니다. 불량 ENRP 서버는 서비스를 요청하는 사용자에게 모든 주소를 반환할 수 있습니다. 이 기능으로 인해 공격자가 서비스를 위해 선택한 악성 PE에 대한 서비스 또는 연결이 거부될 수 있습니다.

---
#### **2.6.3.  Requirement**

PE는 ENRP 서버를 인증해야 합니다. TLS는 인증에 사용되는 메커니즘입니다. 인증 메커니즘으로 구현하려면 PSK를 사용한 TLS가 필수입니다. PSK의 경우 사전 공유 키가 있으면 인증이 됩니다. 풀의 네트워크 관리자는 풀에 참여할 권한이 있는 노드를 결정해야 합니다. 이 요구 사항은 악의적인 외부인과 내부자가 자신의 ENRP 서버를 풀에 추가하는 것을 방지합니다.\(MUST\)

---
### **2.7.  Malicious ENRP Handlespace Resolution**
---
#### **2.7.1.  Threat**

ASAP 프로토콜은 ENRP 서버로부터 핸들 공간 확인 응답을 수신하지만 ENRP 서버는 악의적이며 풀 핸들에 대한 응답으로 임의의 IP 주소 또는 부정확한 목록을 반환합니다.

---
#### **2.7.2.  Effect**

PU 애플리케이션이 잘못된 PE와 통신하거나 해당 핸들이 있는 PE가 존재하지 않는다는 응답이 올바르지 않기 때문에 PE를 찾을 수 없습니다. 불량 ENRP 서버는 공격자가 서비스를 위해 선택한 불량 PE에 대한 서비스 또는 연결 거부를 초래할 수 있는 주소 목록을 요청하는 ASAP에 모든 주소를 반환할 수 있는 능력이 있습니다. 공격자는 PE에서 애플리케이션을 도청하거나 변조할 수 있습니다.

---
#### **2.7.3.  Requirement**

최대한 빨리 ENRP 서버를 인증해야 합니다. 인증서가 포함된 TLS는 인증에 사용되는 필수 구현 메커니즘입니다. 관리자는 중앙 집중식 인증 기관\(CA\)을 사용하여 인증서를 생성하고 서명합니다. 인증서는 ENRP 서버에 저장됩니다. CA가 신뢰하는 루트 인증 기관 인증서가 대역 외 클라이언트로 전송되고 TLS 핸드셰이크 중에 ENRP 서버 인증서의 인증서 서명이 유효한지 확인됩니다. 이 인증은 악의적인 외부인과 내부자가 ASAP가 액세스할 수 있는 풀에 ENRP 서버를 추가하는 것을 방지합니다.\(SHOULD\)

---
### **2.8.  Malicious Node Performs a Replay Attack**
---
#### **2.8.1.  Threat**

악의적인 노드는 합법적인 개체가 이전에 보낸 전체 메시지를 재생할 수 있습니다. 이로 인해 재생이 등록/등록 취소 또는 업데이트용일 때 ENRP 서버에 거짓/불필요한 상태가 생성될 수 있습니다.

---
#### **2.8.2.  Effect**

결과적으로 ENRP 서버는 false/extra 상태를 유지합니다. 재생이 모든 PE의 등록을 취소하는 데 사용되는 경우 이는 서비스 거부 공격으로 사용될 가능성이 높습니다.

---
#### **2.8.3.  Requirement**

프로토콜은 재생 공격을 방지해야 합니다\(MUST\). TLS의 재생 공격 방지 메커니즘은 이 요구 사항을 충족합니다.\(MUST\)

---
### **2.9.  Re-Establishing PU-PE Security during Failover**
---
#### **2.9.1.  Threat**

PU는 PE A에서 PE B로 장애 조치됩니다. PU가 PE A와 신뢰할 수 있는 관계를 갖고 있는 경우 PU는 PE B와 설정된 동일한 관계를 갖지 않을 가능성이 높습니다.

---
#### **2.9.2.  Effect**

PU와 PE A 사이에 보안 컨텍스트와 관련된 신뢰 관계가 있었다면 PU와 PE B 사이에는 동등한 신뢰 관계가 존재하지 않습니다. 이는 보안 정책을 위반하게 됩니다. 예를 들어, A의 보안 컨텍스트에는 암호화가 포함되고 B의 보안 컨텍스트에는 암호화가 포함되지 않는 경우 공격자는 보안 변경을 이용할 수 있습니다.

---
#### **2.9.3.  Requirement**

장애 조치가 발생할 때 애플리케이션에 통보해야 애플리케이션이 PE B와 신뢰할 수 있는 관계를 설정하기 위해 적절한 조치를 취할 수 있습니다. ENRP에는 이 기능을 수행하는 메커니즘이 있습니다.\(SHOULD\)

---
### **2.10.  Integrity**
---
#### **2.10.1.  Threat**

다음은 모두 동일한 위협 클래스의 인스턴스이며 모두 유사한 효과를 갖습니다.

ㅏ. 풀 핸들 확인에 대한 ENRP 응답이 전송 중에 손상되었습니다.

비. ENRP 피어 메시지가 전송 중에 손상되었습니다.

씨. PE는 값에 대한 업데이트를 전송하며 해당 정보는 전송 중에 손상됩니다.

---
#### **2.10.2.  Effect**

결과적으로 ASAP는 PU가 정확하다고 믿는 풀 핸들 확인을 위한 손상된 정보를 수신하게 됩니다. 이 손상된 정보는 PE로 확인되지 않아 PU가 서버에 접속할 수 없는 IP 주소일 수 있습니다.

---
#### **2.10.3.  Requirement**

무결성 메커니즘이 있어야 합니다. PU로 전달되는 데이터가 손상되면 PU가 이에 의존할 수 없다는 의미입니다. 정보가 손상되면 PU에 전달된 IP 주소가 잘못될 수 있으며, 이 경우 PE에 도달할 수 없습니다. 무결성을 구현해야 하는 인터페이스는 PE에서 ENRP 서버로, ENRP에서 ENRP 서버로입니다. 이를 위해 TLS의 무결성 메커니즘이 사용됩니다.\(MUST, MUST\)

---
### **2.11.  Data Confidentiality**
---
#### **2.11.1.  Threat**

전송 중인 메시지 내의 필드를 스누핑할 수 있는 도청자는 공개하는 것이 바람직하지 않은 토폴로지/위치/IP 주소 등과 같은 정보를 수집할 수 있습니다.

---
#### **2.11.2.  Effect**

관리자가 공개를 원하지 않는 정보는 공개됩니다. 공격자는 금전적 이득이나 호스트 공격에 사용될 수 있는 귀중한 정보를 얻습니다.

---
#### **2.11.3.  Requirement**

데이터 기밀 유지 서비스에 대한 조항이 제공되어야 합니다. TLS는 이 메커니즘을 지원하여 데이터 기밀성을 제공합니다.\(SHOULD\)

---
### **2.12.  ENRP Server Discovery**
---
#### **2.12.1.  Threats**

ㅏ. 성공적인 검색 방해: PE가 ENRP 서버에 등록하려는 경우 ENRP 서버를 검색해야 합니다. 공격자는 ENRP 서버의 성공적인 검색을 방해하여 PE가 사용 가능한 ENRP 서버가 없다고 믿도록 유도할 수 있습니다. 예를 들어, 공격자는 반환된 ENRP 서버 집합을 null 또는 작은 비활성 ENRP 서버 집합으로 줄일 수 있습니다. 공격자는 이를 위해 MITM 공격을 수행합니다.

비. PU를 대신하는 ENRP 서버 또는 ASAP가 ENRP 서버를 검색해야 하는 경우에도 유사한 방해 시나리오가 적용됩니다.

씨. 성공적인 검색 스푸핑: 공격자는 합법적인 ENRP 서버라고 주장하여 검색을 스푸핑할 수 있습니다. PE가 등록을 원할 때 스푸핑된 ENRP 서버를 찾습니다. 공격자는 보안 메커니즘이 사용되지 않는 경우에만 그러한 주장을 할 수 있습니다.

디. PU를 대신하는 ENRP 서버 또는 ASAP가 ENRP 서버를 검색해야 하는 경우에도 유사한 스푸핑 시나리오가 적용됩니다.

---
#### **2.12.2.  Effects (Letters Correlate with Threats above)**

ㅏ. 애플리케이션 서버 풀에 있을 수 있었던 PE는 풀의 일부가 되지 않습니다. PE가 검색 작업을 완료하지 않습니다. 이는 DoS 공격입니다.

비. ENRP 서버 풀에 있을 수 있었던 ENRP 서버는 풀의 일부가 되지 않습니다. PU는 ENRP 서버의 서비스를 활용할 수 없습니다.

씨. 이 악의적인 ENRP는 RSerPool 작업을 파괴하기 위해 PE에 대한 정보를 허위로 표현하거나 무시하거나 숨기거나 왜곡합니다.

디. 같은 상기와.

---
#### **2.12.3.  Requirement**

인증에 대한 조항이 있어야 하며\(MUST\) 데이터 기밀 유지 서비스에 대한 조항이 있어야 합니다. TLS에는 기밀 유지 메커니즘이 있습니다.\(MUST\)

2.13. PU에서 ENRP 서버로 끝점 도달 불가 메시지의 홍수

---
#### **2.13.1.  Threat**

PE에 접속할 수 없을 때 엔드포인트 접속 불가 메시지는 ASAP에 의해 ENRP 서버로 전송됩니다. PU가 의도적으로 또는 의도하지 않게 이러한 메시지로 ENRP 서버를 넘칠 가능성이 있습니다. 악의적이지 않은 경우에는 잘못된 구현이 필요합니다. 악의적인 경우는 끝점에 연결할 수 없는 메시지로 ENRP 서버를 넘치게 하는 코드를 작성함으로써 발생합니다.

---
#### **2.13.2.  Effect**

그 결과 ENRP 서버에 대한 DoS 공격이 발생합니다. ENRP 서버는 다른 PU에 효과적으로 서비스를 제공할 수 없으며 적시에 PE로부터 등록을 받을 수 없습니다. 또한 적시에 데이터베이스를 업데이트하기 위해 풀의 다른 ENRP 서버와 통신할 수 없습니다.

---
#### **2.13.3.  Requirement**

PU에서 ENRP 서버로 전송되는 엔드포인트 도달 불가 메시지의 수는 제한되어야 합니다. 이 메커니즘은 ASAP \[RFC5352\] 프로토콜 문서에 설명되어 있습니다.\(SHOULD\)

2.14. ENRP 서버에서 PE로의 엔드포인트 연결 유지 메시지 플러딩

---
#### **2.14.1.  Threat**

이 PE에 대한 홈 ENRP 서버를 변경하는 프로세스 중에 엔드포인트 연결 유지 메시지가 ENRP 서버에서 PE로 전송됩니다.

---
#### **2.14.2.  Effect**

ENRP 서버가 악의적으로 PE에 끝점 연결 유지 메시지의 홍수를 보낸 경우 PE는 클라이언트에 서비스를 제공할 수 없습니다. 그 결과 PE에 대한 DoS 공격이 발생합니다.

---
#### **2.14.3.  Requirement**

ENRP는 PE가 압도되는 것을 방지하기 위해 Keep-Alive 메시지의 빈도를 특정 PE로 제한해야 합니다. 이 메커니즘은 ENRP \[RFC5353\] 프로토콜 문서에 설명되어 있습니다.\(MUST\)

---
### **2.15.  Security of the ENRP Database**
---
#### **2.15.1.  Threat**

또 다른 고려 사항은 ENRP 데이터베이스의 보안 특성과 관련이 있습니다. PE 중 일부는 보안을 사용하여 ENRP 서버에 등록하고 일부는 그렇지 않다고 가정합니다. 이 경우 클라이언트가 ENRP에서 핸들 공간 확인 정보를 요청할 때 어떤 항목이 "보안"되고 어떤 항목이 그렇지 않은지 알려야 합니다.

---
#### **2.15.2.  Effect**

이는 프로토콜을 복잡하게 할 뿐만 아니라 실제로 그러한 데이터베이스의 보안과 무결성에 의문을 제기합니다. 그러한 데이터베이스의 보안에 대해 주장할 수 있는 것은 매우 까다로운 질문입니다.

---
#### **2.15.3.  Requirement**

요구 사항은 전체 ENRP 서버 데이터베이스가 안전해야 한다는 것입니다. 즉, 보안 메커니즘을 사용한 PE로부터만 등록이 있거나 전체 데이터베이스가 안전하지 않아야 합니다. 즉, 보안 메커니즘을 사용하지 않은 PE에서 등록이 이루어집니다. 보안을 지원하는 ENRP 서버는 보안 메커니즘을 사용하지 않는 모든 PE 서버 등록을 거부해야 합니다. 마찬가지로 보안을 지원하는 ENRP 서버는 보안 메커니즘을 사용하지 않는 다른 ENRP 서버의 업데이트를 수락해서는 안 됩니다. TLS는 보안 메커니즘으로 사용되므로 TLS를 사용하여 보안 ENRP 서버로 전송되지 않은 모든 정보는 거부되어야 합니다.\(MUST, MUST, MUST NOT, MUST\)

---
### **2.16.  Cookie Mechanism Security**

응용 프로그램 계층은 RSerPool의 범위를 벗어납니다. 그러나 쿠키 메커니즘의 보안에 관해 몇 가지 질문이 제기되었으며 이에 대해 다루겠습니다.

쿠키는 ASAP 제어 채널을 통해 전달됩니다. TCP가 전송으로 선택되면 데이터 및 제어 채널이 다중화되어야 합니다. 따라서 다음과 같은 경우가 있습니다.\(MUST\)

ㅏ. 제어 채널이 확보되었습니다. 데이터 채널이 아닙니다

비. 데이터 채널이 확보되었습니다. 제어채널이 아니다

하나의 TCP 포트에 대한 멀티플렉싱은 데이터 및 제어 채널 모두에 대한 보안을 제공하거나 둘 다 보안을 제공하지 않기 때문에 불가능합니다.

멀티플렉싱 요구 사항으로 인해 다음과 같은 경우가 발생합니다.

```text
   1.  the multiplexed control channel-data channel is secure; *or*
```

2. 다중화된 제어채널-데이터 채널은 보안되지 않는다.

이는 귀하가 제어 데이터 채널을 보호하기로 선택한 경우 쿠키가 보호된다는 의미에서 쿠키에 적용됩니다.

두 번째 문제는 PE가 쿠키에 서명 및/또는 암호화하도록 선택할 수 있다는 것입니다. 이 경우 다른 PE와 키 및 기타 정보를 공유해야 합니다. 이 애플리케이션 수준 상태 공유는 RSerPool의 범위를 벗어납니다.

---
### **2.17.  Potential Insider Attacks from Legitimate ENRP Servers**

이전 텍스트에서는 합법적인 ENRP 서버에서 발생할 수 있는 모든 비잔틴 공격을 다루지는 않습니다. 인증된\(그러나 악성\) 서버에 의한 오작동에 대한 진정한 보호는 TLS 보안 메커니즘의 기능을 벗어납니다. TLS를 사용한 인증은 인증된 ENRP 서버가 악의적으로 해킹되었을 수 있으므로 비잔틴 공격으로부터 보호하지 않습니다. 내부자 공격에 대한 보호는 일반적으로 공격에 따라 다르므로 더 많은 실험이 필요합니다. 예를 들어 다음에서는 두 가지 내부자 공격과 잠재적인 완화 방법에 대해 설명합니다.

한 가지 문제는 합법적인 사용자가 서버\(즉, 풀의 구성원\) 선택과 관련하여 제안된 정책을 따르지 않을 수도 있다는 것입니다. "무작위로 멤버 선택" 정책을 사용하는 경우 풀 사용자는 특정 풀 멤버를 선택하도록 항상 "무작위 선택"을 설정할 수 있습니다. 이는 정책 뒤에 숨어 있는 "부하 공유" 아이디어를 우회합니다. 또 다른 문제는 풀 구성원\(또는 서버\)이 사용자에게 잘못된 정책을 보고할 수 있다는 것입니다.

첫 번째 공격을 완화하기 위해 프로토콜은 풀 사용자에게 풀 구성원이 "무작위로" 선택되었음을 풀 구성원에게 "증명"하도록 요구할 수 있습니다. 예를 들어 무작위 선택이 일부 해시 함수를 공개 논스에 적용한 결과임을 입증함으로써 가능합니다. . 다른 구성원 예약 정책에는 다른 방법이 적합할 수 있습니다.

두 번째 공격을 완화하기 위해 프로토콜은 PE가 ENRP 서버로 전송된 정책에 서명하도록 요구할 수 있습니다. 풀 핸들 확인 중에 서명된 정책은 사용자가 나중에 서버에 정책에 대한 책임을 물을 수 있는 방식으로 ENRP 서버에서 ASAP 엔드포인트로 전송되어야 합니다.

---
## **3.  Security Considerations**

이 정보 문서에서는 RSerPool 아키텍처를 대상으로 하는 잠재적인 보안 위협에 대해 설명합니다. 이러한 위협을 완화하는 데 필요한 보안 메커니즘은 각 아키텍처 구성 요소별로 요약되어 있습니다. 어떤 메커니즘이 필수이고 어떤 메커니즘이 선택적인지 설명하겠습니다.

이 문서에 설명된 위협 중에서 RSerPool 프로토콜 제품군에 필요한 보안 서비스는 다음 표에 나와 있습니다.

```text
   +--------------+----------------------------------------------------+
   |    Threat    |           Security mechanism in response           |
   +--------------+----------------------------------------------------+
   |  Section 2.1 |          ENRP server authenticates the PE.         |
   |  Section 2.2 |          ENRP server authenticates the PE.         |
   |  Section 2.3 |          ENRP server authenticates the PE.         |
   |  Section 2.4 |          ENRP server authenticates the PE.         |
   |  Section 2.5 |         ENRP servers mutually authenticate.        |
   |  Section 2.6 |          PE authenticates the ENRP server.         |
   |  Section 2.7 |    The PU authenticates the ENRP server.  If the   |
   |              |   authentication fails, it looks for another ENRP  |
   |              |                       server.                      |
   |  Section 2.8 | Security protocol that has protection from replay  |
   |              |                      attacks.                      |
   |  Section 2.9 |    Either notify the application when failover     |
   |              |   occurs so the application can take appropriate   |
   |              | action to establish a trusted relationship with PE |
   |              |        B *or* re-establish the security context    |
   |              |                   transparently.                   |
   | Section 2.10 |     Security protocol that supports integrity      |
   |              |                     protection.                    |
   | Section 2.12 |        Security protocol that supports data        |
   |              |                  confidentiality.                  |
   | Section 2.11 |    The PU authenticates the ENRP server.  If the   |
   |              |   authentication fails, it looks for another ENRP  |
   |              |                       server.                      |
   | Section 2.13 |      ASAP must control the number of endpoint      |
   |              |   unreachable messages transmitted from the PU to  |
   |              |                  the ENRP server.                  |
   | Section 2.14 |       ENRP server must control the number of       |
   |              |       Endpoint_KeepAlive messages to the PE.       |
   +--------------+----------------------------------------------------+
```

여섯 번째 위협과 결합된 처음 네 가지 위협은 ENRP 서버와 PE의 상호 인증을 요구합니다.

요약하자면, 처음 12개 위협에는 인증, 무결성, 데이터 기밀성 및 재생 공격으로부터의 보호를 지원하는 보안 메커니즘이 필요합니다. RSerPool의 경우 다음을 인증해야 합니다.

```text
   o  PU -----> ENRP Server (PU authenticates the ENRP server)

   o  PE <----> ENRP Server (mutual authentication)

   o  ENRP server <-----> ENRP Server (mutual authentication)
```

구성요소별 요약:

RSerPool 클라이언트 - 정확한 풀 핸들 확인을 위해서는 ENRP 서버의 필수 구현 인증이 필요합니다. 이는 악성 ENRP 서버의 위협으로부터 보호하기 위한 것입니다. 또한 도청, 데이터 손상 또는 허위 데이터 전송으로부터 보호하기 위해 기밀성, 무결성 및 재생 공격 방지도 구현해야 합니다. 기밀성은 구현이 필수이며 개인 정보 보호가 필요할 때 사용됩니다.

PE-ENRP 통신 - 상호 구현 필수

- PE에서 ENRP로의 통신에는 인증, 무결성 및 재생 공격으로부터의 보호가 필요합니다. 이는 ENRP 핸들공간 데이터베이스의 무결성을 보호하기 위한 것입니다. 기밀성은 구현이 필수이며 개인 정보 보호가 필요할 때 사용됩니다.

ENRP-ENRP 통신 - ENRP-ENRP 통신에는 상호 인증, 무결성 및 재생 공격으로부터의 보호를 의무적으로 구현해야 합니다. 이는 ENRP 핸들공간 데이터베이스의 무결성을 보호하기 위한 것입니다. 기밀성은 구현이 필수이며 개인 정보 보호가 필요할 때 사용됩니다.

---
## **4.  Normative References**

\[RFC2119\] Bradner, S., "요구 사항 수준을 나타내기 위해 RFC에서 사용할 핵심 단어", BCP 14, RFC 2119, 1997년 3월.

\[RFC5246\] Dierks, T. 및 E. Rescorla, "TLS\(전송 계층 보안\) 프로토콜 버전 1.2", RFC 5246, 2008년 8월.

\[RFC5352\] Stewart, R., Xie, Q., Stillman, M. 및 M. Tuexen, "ASAP\(집합 서버 액세스 프로토콜\)", RFC 5352, 2008년 9월.

\[RFC5353\] Xie, Q., Stewart, R., Stillman, M., Tuexen, M. 및 A. Silverton, "ENRP\(Endpoint Handlespace Redundancy Protocol\)", RFC 5353, 2008년 9월.

\[RFC5351\] Lei, P., Ong, L., Tuexen, M. 및 T. Dreibholz, "신뢰할 수 있는 서버 풀링 프로토콜 개요", RFC 5351, 2008년 9월.

---
# **Authors' Addresses**

```text
   Maureen Stillman, Ed.
   Nokia
   1167 Peachtree Court
   Naperville, IL  60540
   USA

   EMail: maureen.stillman@nokia.com

   Ram Gopal
   Nokia Siemens Networks
   12278 Scripps Summit Drive
   San Diego, CA  92131
   USA

   EMail: ram.gopal@nsn.com

   Erik Guttman
   Sun Microsystems
   Eichhoelzelstrasse 7
   74915 Waibstadt
   DE

   EMail: Erik.Guttman@sun.com

   Senthil Sengodan
   Nokia Siemens Networks
   6000 Connection Drive
   Irving, TX  75039
   USA

   EMail: Senthil.sengodan@nsn.com

   Matt Holdrege

   EMail: Holdrege@gmail.com
```

---
# **Full Copyright Statement**

저작권 \(C\) IETF 트러스트\(2008\).

이 문서는 BCP 78에 포함된 권리, 라이선스 및 제한 사항의 적용을 받으며 여기에 명시된 경우를 제외하고 작성자는 모든 권리를 보유합니다.

이 문서 및 여기에 포함된 정보는 "있는 그대로" 제공되며 기여자, 기여자가 대표하거나 후원하는 조직\(있는 경우\), 인터넷 협회, IETF 트러스트 및 인터넷 엔지니어링 태스크포스는 모든 내용을 부인합니다. 여기에 포함된 정보의 사용이 특정 목적에 대한 상품성 또는 적합성에 대한 권리 또는 묵시적 보증을 침해하지 않는다는 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 보증.

---
# **Intellectual Property**

IETF는 이 문서에 설명된 기술의 구현 또는 사용과 관련이 있다고 주장할 수 있는 지적 재산권 또는 기타 권리의 유효성 또는 범위 또는 그러한 권리에 따른 라이센스의 범위에 대해 어떠한 입장도 취하지 않습니다. 는 가능하다; 또한 그러한 권리를 식별하기 위해 독립적인 노력을 기울였다는 것을 나타내지 않습니다. RFC 문서의 권리와 관련된 절차에 대한 정보는 BCP 78 및 BCP 79에서 찾을 수 있습니다.

IETF 사무국에 제출된 IPR 공개 사본 및 사용 가능한 라이선스에 대한 보증 또는 이 사양의 구현자 또는 사용자가 이러한 독점권 사용에 대한 일반 라이선스 또는 허가를 얻으려는 시도의 결과를 얻을 수 있습니다. http://www.ietf.org/ipr의 IETF 온라인 IPR 저장소에서.

IETF는 이 표준을 구현하는 데 필요할 수 있는 기술을 포함할 수 있는 저작권, 특허 또는 특허 출원 또는 기타 소유권에 관심을 갖도록 이해 당사자를 초대합니다. 정보를 IETF\(ietf-ipr@ietf.org\)로 보내주십시오.