

```text
Internet Engineering Task Force (IETF)                       E. Rescorla
Request for Comments: 5746                                    RTFM, Inc.
Updates: 5246, 4366, 4347, 4346, 2246                             M. Ray
Category: Standards Track                                    S. Dispensa
ISSN: 2070-1721                                              PhoneFactor
                                                                N. Oskov
                                                               Microsoft
                                                           February 2010

   Transport Layer Security (TLS) Renegotiation Indication Extension
```

---
# **Abstract**

SSL\(Secure Socket Layer\) 및 TLS\(Transport Layer Security\) 재협상은 공격자가 대상 서버와 TLS 연결을 형성하고 자신이 선택한 콘텐츠를 주입한 다음 클라이언트에서 새 TLS 연결을 연결하는 공격에 취약합니다. 서버는 클라이언트의 초기 TLS 핸드셰이크를 재협상으로 취급하므로 공격자가 전송한 초기 데이터가 후속 클라이언트 데이터와 동일한 엔터티에서 온 것으로 간주합니다. 이 사양은 TLS 확장을 정의하여 재협상을 수행 중인 TLS 연결에 암호화 방식으로 연결하여 이 공격을 방지합니다.

---
# **Status of This Memo**

이것은 인터넷 표준 추적 문서입니다.

이 문서는 IETF\(Internet Engineering Task Force\)의 제품입니다. 이는 IETF 커뮤니티의 합의를 나타냅니다. 공개 검토를 받았으며 IESG\(Internet Engineering Steering Group\)의 출판 승인을 받았습니다. 인터넷 표준에 대한 자세한 내용은 RFC 5741의 섹션 2에서 확인할 수 있습니다.

이 문서의 현재 상태, 오류 및 이에 대한 피드백 제공 방법에 대한 정보는 http://www.rfc-editor.org/info/rfc5746에서 얻을 수 있습니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(c\) 2010 IETF Trust 및 문서 작성자로 확인된 사람. 판권 소유.

이 문서는 이 문서의 발행일에 유효한 BCP 78 및 IETF 문서에 관한 IETF 트러스트의 법적 조항\(http://trustee.ietf.org/license-info\)의 적용을 받습니다. 이 문서와 관련된 귀하의 권리 및 제한 사항을 설명하므로 이 문서를 주의 깊게 검토하십시오. 이 문서에서 추출한 코드 구성 요소는 Trust Legal Provisions의 섹션 4.e에 설명된 대로 Simplified BSD License 텍스트를 포함해야 하며 Simplified BSD License에 설명된 대로 보증 없이 제공됩니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1. Introduction ....................................................3
   2. Conventions Used in This Document ...............................4
   3. Secure Renegotiation Definition .................................4
      3.1. Additional Connection State ................................4
      3.2. Extension Definition .......................................5
      3.3. Renegotiation Protection Request Signaling Cipher
           Suite Value ................................................6
      3.4. Client Behavior: Initial Handshake .........................6
      3.5. Client Behavior: Secure Renegotiation ......................7
      3.6. Server Behavior: Initial Handshake .........................7
      3.7. Server Behavior: Secure Renegotiation ......................8
   4. Backward Compatibility ..........................................9
      4.1. Client Considerations ......................................9
      4.2. Client Behavior: Legacy (Insecure) Renegotiation ..........10
      4.3. Server Considerations .....................................10
      4.4. Server Behavior: Legacy (Insecure) Renegotiation ..........11
      4.5. SSLv3 .....................................................11
   5. Security Considerations ........................................12
   6. IANA Considerations ............................................13
   7. Acknowledgements ...............................................13
   8. References .....................................................13
      8.1. Normative References ......................................13
      8.2. Informative References ....................................13
```

---
## **1.  Introduction**

TLS\[RFC5246\]는 클라이언트 또는 서버가 재협상\(새 암호화 매개변수를 설정하는 새로운 핸드셰이크\)을 시작할 수 있도록 합니다. 불행하게도 새로운 핸드셰이크가 원래 핸드셰이크에 의해 설정된 암호화 매개변수를 사용하여 수행되지만 둘 사이에 암호화 바인딩이 없습니다. 이는 클라이언트의 전송 계층 연결을 가로챌 수 있는 공격자가 서버와 클라이언트의 상호 작용에 접두사로 자신의 트래픽을 주입할 수 있는 공격의 기회를 만듭니다. 이 공격 \[Ray09\]의 한 형태는 아래와 같이 진행됩니다.

```text
   Client                        Attacker                        Server
   ------                        -------                         ------
                                     <----------- Handshake ---------->
                                     <======= Initial Traffic ========>
   <--------------------------  Handshake ============================>
   <======================== Client Traffic ==========================>
```

공격을 시작하기 위해 공격자는 서버에 대한 TLS 연결을 형성합니다\(아마도 클라이언트에서 초기 가로채기 연결에 대한 응답으로\). 그런 다음 선택한 트래픽을 서버로 보냅니다. 여기에는 응용 프로그램 계층에서 여러 요청 및 응답이 포함되거나 단순히 클라이언트 데이터에 접두사를 붙이기 위한 부분 응용 프로그램 계층 요청일 수 있습니다. 이 트래픽은 ==로 표시되어 암호화되었음을 나타냅니다. 그런 다음 그는 클라이언트의 TLS 핸드셰이크가 서버와 함께 진행되도록 허용합니다. 핸드셰이크는 공격자에게 공개되지만 서버에 대한 공격자의 TLS 연결을 통해 암호화됩니다. 핸드셰이크가 완료되면 클라이언트는 새로 설정된 보안 매개변수를 통해 서버와 통신합니다. 공격자는 이 트래픽을 읽을 수 없지만 서버는 공격자와 주고 받는 초기 트래픽이 클라이언트를 주고받는 것과 동일하다고 믿습니다.

인증서 기반 클라이언트 인증이 사용되는 경우 서버는 초기 바이트가 보호되지만 TLS에 의해 인증되지 않고 후속 바이트가 TLS에 의해 인증되고 클라이언트의 인증서에 바인딩되는 바이트 스트림을 보게 됩니다. 일부 프로토콜\(특히 HTTPS\)에서는 사전 인증 단계와 사후 인증 단계 간에 구분이 없으며 바이트가 균일하게 처리되므로 서버는 초기 트래픽이 인증된 클라이언트 ID에 해당한다고 믿게 됩니다. 인증서 기반 인증이 없더라도 공격자가 서버의 데이터를 클라이언트의 데이터로 수락하도록 서버를 설득하는 다양한 공격이 가능할 수 있습니다. 예를 들어, HTTPS\[RFC2818\]가 HTTP 쿠키\[RFC2965\]와 함께 사용 중인 경우 공격자는 클라이언트의 쿠키에 의해 검증된 자신이 선택한 요청을 생성할 수 있습니다.

IMAP 또는 SMTP와 같은 일부 프로토콜은 인증된 단계와 인증되지 않은 단계 간에 보다 명시적인 전환이 있으며 이러한 전환에서 프로토콜 상태 시스템을 부분적으로 또는 완전히 재설정해야 합니다. 이러한 규칙을 엄격히 준수하면 공격의 효과를 제한할 수 있습니다. 불행하게도 TLS 재협상 시 상태 시스템 재설정에 대한 요구 사항이 없으므로 공격자가 볼 수 있는 영역에 쓰는 명령을 클라이언트가 포함하는 명령에 접두사로 추가하는 등 잠재적인 취약성이 여전히 존재합니다. 따라서 클라이언트의 암호가 공격자에게 표시됩니다\(이 정확한 공격은 시도-응답 인증 체계에서는 작동하지 않지만 다른 공격은 가능할 수 있음\). 유사한 공격이 SMTP에서 가능하며 실제로 공격자가 대상 서버에 계정을 가지고 있어야 하는 것은 아닙니다.

클라이언트가 TLS 연결을 통해 서버의 특정 데이터를 요구하지 않고 요청하지 않은 인증 정보를 보내기 때문에 두 경우 모두 이러한 공격이 가능하다는 점에 유의해야 합니다. 클라이언트가 중요한 정보를 보내기 전에 TLS를 통해 서버로 왕복해야 하는 프로토콜은 덜 취약할 수 있습니다.

이러한 공격은 재협상 핸드셰이크를 둘러싸는 TLS 암호화 매개변수에 암호화 방식으로 바인딩하여 서버가 재협상을 초기 협상과 구별할 수 있게 하고 연결 간에 재협상이 연결되는 것을 방지함으로써 방지할 수 있습니다. 위에서 설명한 대로 공격자가 자신을 주입하려는 시도는 암호화 바인딩의 불일치를 초래하므로 탐지될 수 있습니다. 확장에 사용된 데이터는 \[TLS-CHANNEL-BINDINGS\]에 설명된 tls-unique 및/또는 telnet용 tls-unique-for-telnet 채널 바인딩에 사용된 데이터와 유사하지만 동일하지는 않습니다. 그러나 이 확장은 범용 RFC 5056 \[RFC5056\] 채널 바인딩 기능이 아닙니다.

---
## **2.  Conventions Used in This Document**

이 문서에서 키워드 "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "MAY" 및 "OPTIONAL"은 다음과 같습니다. \[RFC2119\]에 설명된 대로 해석됩니다.\(MUST NOT\)

---
## **3.  Secure Renegotiation Definition**
---
### **3.1.  Additional Connection State**

클라이언트와 서버 모두 각 TLS 연결 상태에 대해 세 가지 추가 값을 저장해야 합니다\(RFC 5246, 섹션 6.1 참조\). 이러한 값은 연결에 따라 다릅니다\(TLS 세션 캐시 항목이 아님\).

o 보안 여부를 나타내는 "secure\_renegotiation" 플래그

- 이 연결에 대해 재협상이 사용 중입니다.

o "client\_verify\_data": 직전 핸드셰이크에서 클라이언트가 보낸 Finished 메시지의 verify\_data. 현재 정의된 TLS 버전 및 암호화 제품군의 경우 12바이트 값입니다. SSLv3의 경우 36바이트 값입니다.

o "server\_verify\_data": 바로 이전 핸드셰이크에서 서버가 보낸 Finished 메시지의 verify\_data.

---
### **3.2.  Extension Definition**

이 문서는 재협상이 수행되는 주변 TLS 연결\(있는 경우\)에 대한 암호화 바인딩을 포함하는 새 TLS 확장 "renegotiation\_info"\(확장 유형 0xff01 포함\)를 정의합니다. 이 확장의 "확장 데이터" 필드에는 "RenegotiationInfo" 구조가 포함되어 있습니다.

```text
      struct {
          opaque renegotiated_connection<0..255>;
      } RenegotiationInfo;
```

이 확장의 내용은 다음과 같이 지정됩니다.

o 이것이 연결을 위한 초기 핸드셰이크인 경우 "renegotiated\_connection" 필드는 ClientHello 및 ServerHello 모두에서 길이가 0입니다. 따라서 확장의 전체 인코딩은 ff 01 00 01 00입니다. 처음 두 옥텟은 확장 유형을 나타내고 세 번째와 네 번째 옥텟은 확장 자체의 길이를 나타내며 마지막 옥텟은 "renegotiated\_connection" 필드의 길이가 0인 바이트입니다. .

o 재협상 중인 ClientHello의 경우 이 필드에는 섹션 3.1에 지정된 "client\_verify\_data"가 포함됩니다.

o 재협상 중인 ServerHello의 경우 이 필드에는 client\_verify\_data 및 server\_verify\_data의 연결이 포함됩니다. 현재 TLS 버전의 경우 이 값은 24바이트 값입니다\(SSLv3의 경우 72바이트 값임\).

이 확장은 데이터그램 TLS\(DTLS\)\[RFC4347\]와 함께 사용할 수도 있습니다. 편집상의 편의를 위해 이 문서에서는 TLS를 참조하지만 이 문서의 모든 요구 사항은 DTLS에도 동일하게 적용됩니다.

---
### **3.3.  Renegotiation Protection Request Signaling Cipher Suite Value**

SSLv3 및 TLS 1.0/TLS 1.1 사양 모두 ClientHello\(즉, 확장\) 다음에 오는 데이터를 이해하지 못하는 경우 이를 무시하도록 구현해야 합니다. 그러나 일부 SSLv3 및 TLS 1.0 구현은 이러한 경우 핸드셰이크에 잘못 실패합니다. 이는 "renegotiation\_info" 확장자를 제공하는 클라이언트에서 핸드셰이크 오류가 발생할 수 있음을 의미합니다. 이러한 서버와의 호환성을 향상시키기 위해 이 문서는 코드 포인트가 {0x00, 0xFF}인 특수 SCSV\(Signaling Cipher Suite Value\) "TLS\_EMPTY\_RENEGOTIATION\_INFO\_SCSV"를 통해 두 번째 신호 메커니즘을 정의합니다. 이 SCSV는 진정한 암호화 제품군이 아니며\(유효한 알고리즘 집합에 해당하지 않음\) 협상할 수 없습니다. 대신 다음 섹션에 설명된 대로 빈 "renegotiation\_info" 확장과 동일한 의미 체계를 가집니다. SSLv3 및 TLS 구현은 알 수 없는 암호화 제품군을 안정적으로 무시하기 때문에 SCSV는 모든 서버로 안전하게 전송될 수 있습니다. SCSV는 SSLv2 이전 버전과 호환되는 CLIENT-HELLO에도 포함될 수 있습니다\(\[RFC5246\]의 부록 E.2 참조\).

참고: 재협상을 전혀 지원하지 않는 최소 클라이언트는 모든 초기 핸드셰이크에서 SCSV를 사용할 수 있습니다. 다음 섹션의 규칙은 이러한 클라이언트의 명백한 재협상 시도를 볼 때 호환 서버가 핸드셰이크를 중단하도록 합니다.

---
### **3.4.  Client Behavior: Initial Handshake**

이 섹션과 섹션 3.5는 전체 핸드셰이크와 세션 재개 핸드셰이크 모두에 적용됩니다.

o 클라이언트는 빈 "renegotiation\_info" 확장 또는 ClientHello의 TLS\_EMPTY\_RENEGOTIATION\_INFO\_SCSV 신호 암호화 제품군 값을 포함해야 합니다. 둘 다 포함하는 것은 권장되지 않습니다.\(MUST, SHOULD NOT\)

o ServerHello가 수신되면 클라이언트는 "renegotiation\_info" 확장자가 포함되어 있는지 확인해야 합니다.\(MUST\)

- \* 확장자가 없으면 서버에서 보안 재협상을 지원하지 않습니다. secure\_renegotiation 플래그를 FALSE로 설정합니다. 이 경우 일부 클라이언트는 계속하는 대신 핸드셰이크를 종료하려고 할 수 있습니다. 토론을 위해 섹션 4.1을 참조하십시오.

- \* 확장자가 있으면 secure\_renegotiation 플래그를 TRUE로 설정합니다. 그런 다음 클라이언트는 "renegotiated\_connection" 필드의 길이가 0인지 확인해야 하며 그렇지 않은 경우 핸드셰이크를 중단해야 합니다\(치명적인 handshake\_failure 경고를 전송하여\).\(MUST\)

- 참고: 섹션 3의 뒷부분에서 "악수 중단"은 "치명적인 핸드셰이크\_실패 경고를 보내고 연결을 종료합니다"의 줄임말로 사용됩니다.

o 핸드셰이크가 완료되면 클라이언트는 나중에 사용할 수 있도록 client\_verify\_data 및 server\_verify\_data 값을 저장해야 합니다.

---
### **3.5.  Client Behavior: Secure Renegotiation**

이 텍스트는 연결의 "secure\_renegotiation" 플래그가 TRUE로 설정된 경우에 적용됩니다\(FALSE로 설정된 경우 섹션 4.2 참조\).

o 클라이언트는 저장된 client\_verify\_data를 포함하는 ClientHello에 "renegotiation\_info" 확장을 포함해야 합니다. SCSV는 포함되어서는 안 됩니다.\(MUST, MUST NOT\)

o ServerHello가 수신되면 클라이언트는 "renegotiation\_info" 확장자가 있는지 확인해야 합니다. 그렇지 않은 경우 클라이언트는 핸드셰이크를 중단해야 합니다.\(MUST\)

o 클라이언트는 다음의 전반부를 확인해야 합니다.

- "renegotiated\_connection" 필드는 저장된 client\_verify\_data 값과 같고, 후반부는 저장된 server\_verify\_data 값과 같습니다. 그렇지 않은 경우 클라이언트는 핸드셰이크를 중단해야 합니다.\(MUST, MUST\)

o 핸드셰이크가 완료되면 클라이언트는 새로운 client\_verify\_data 및 server\_verify\_data 값을 저장해야 합니다.

---
### **3.6.  Server Behavior: Initial Handshake**

이 섹션과 섹션 3.7은 전체 핸드셰이크와 세션 재개 핸드셰이크 모두에 적용됩니다.

o ClientHello가 수신되면 서버는 TLS\_EMPTY\_RENEGOTIATION\_INFO\_SCSV SCSV를 포함하는지 확인해야 합니다. 그렇다면 secure\_renegotiation 플래그를 TRUE로 설정하십시오.\(MUST\)

o 서버는 "renegotiation\_info" 확장이 ClientHello에 포함되어 있는지 확인해야 합니다. 확장이 있는 경우 secure\_renegotiation 플래그를 TRUE로 설정합니다. 그런 다음 서버는 "renegotiated\_connection" 필드의 길이가 0인지 확인해야 하며 그렇지 않은 경우 핸드셰이크를 중단해야 합니다\(MUST\).\(MUST, MUST\)

o TLS\_EMPTY\_RENEGOTIATION\_INFO\_SCSV SCSV와 "renegotiation\_info" 확장이 모두 포함되지 않은 경우 secure\_renegotiation 플래그를 FALSE로 설정합니다. 이 경우 일부 서버는 핸드셰이크를 계속하는 대신 종료하려고 할 수 있습니다. 토론을 위해 섹션 4.3을 참조하십시오.

o secure\_renegotiation 플래그가 TRUE로 설정되면 서버는 ServerHello 메시지에 빈 "renegotiation\_info" 확장을 포함해야 합니다.\(MUST\)

o 핸드셰이크가 완료되면 서버는 나중에 사용할 수 있도록 client\_verify\_data 및 server\_verify\_data 값을 저장해야 합니다.

이 사양을 구현하는 TLS 서버는 클라이언트가 제공하는 알 수 없는 확장을 무시해야 하며 가장 높은 버전 번호보다 높은 버전 번호를 수락하고 가장 높은 공통 버전을 협상해야 합니다. 이 두 가지 요구 사항은 RFC 5246의 기존 요구 사항을 반복하며 여기서는 순방향 호환성을 위해 설명합니다.\(MUST\)

SCSV만 포함하는 ClientHello에 대한 응답으로 "renegotiation\_info" 확장을 보내는 것은 요청하지 않은 확장을 보내는 서버에서 RFC 5246, 섹션 7.4.1.4의 금지에 대한 명시적 예외이며 클라이언트가 자신의 의지를 신호하기 때문에 허용됩니다. TLS\_EMPTY\_RENEGOTIATION\_INFO\_SCSV SCSV를 통해 확장을 수신합니다. TLS 구현은 다른 모든 확장에 대해 섹션 7.4.1.4를 계속 준수해야 합니다.\(MUST\)

---
### **3.7.  Server Behavior: Secure Renegotiation**

이 텍스트는 연결의 "secure\_renegotiation" 플래그가 TRUE로 설정된 경우에 적용됩니다\(FALSE로 설정된 경우 섹션 4.4 참조\).

o ClientHello가 수신되면 서버는 TLS\_EMPTY\_RENEGOTIATION\_INFO\_SCSV SCSV가 포함되어 있지 않은지 확인해야 합니다. SCSV가 있는 경우 서버는 핸드셰이크를 중단해야 합니다.\(MUST, MUST\)

o 서버는 "renegotiation\_info" 확장자가 있는지 확인해야 합니다. 그렇지 않은 경우 서버는 핸드셰이크를 중단해야 합니다.\(MUST\)

o 서버는 다음의 값을 확인해야 합니다.

- "renegotiated\_connection" 필드는 저장된 client\_verify\_data 값과 동일합니다. 그렇지 않은 경우 서버는 핸드셰이크를 중단해야 합니다.\(MUST\)

o 서버는 "renegotiation\_info" 확장자를 포함해야 합니다.

- ServerHello에 저장된 client\_verify\_data 및 server\_verify\_data를 포함합니다.\(MUST\)

o 핸드셰이크가 완료되면 서버는 새로운 client\_verify\_data 및 server\_verify\_data 값을 저장해야 합니다.

---
## **4.  Backward Compatibility**

이 확장을 지원하지 않는 기존 구현은 광범위하게 배포되며 일반적으로 이를 지원하는 최신 구현과 상호 운용되어야 합니다. 이 섹션에서는 이전 버전과 호환되는 상호 운용에 대한 고려 사항을 설명합니다.

---
### **4.1.  Client Considerations**

클라이언트가 "renegotiation\_info" 확장 또는 TLS\_EMPTY\_RENEGOTIATION\_INFO\_SCSV SCSV를 제공하고 서버가 ServerHello에서 "renegotiation\_info"로 응답하지 않는 경우 이는 서버가 보안 재협상을 지원하지 않음을 나타냅니다. 일부 공격\(섹션 1 참조\)은 클라이언트에 대한 단일 핸드셰이크처럼 보이기 때문에 클라이언트는 연결이 공격을 받고 있는지 여부를 확인할 수 없습니다. 그러나 서버가 확장을 승인하지 않는다고 해서 그것이 취약하다는 것을 의미하지는 않습니다. 모든 재협상을 거부하고 신호를 보내지 않을 수도 있습니다. 그러나 클라이언트가 순수하게 TLS 메커니즘을 통해 이것이 사실인지 여부를 결정하는 것은 불가능합니다.

클라이언트가 이러한 공격이 불가능하다는 것을 확인하려면 핸드셰이크를 완료하지 않고 확장 수신에 실패하는 즉시 연결을 종료해야 합니다. 이러한 클라이언트는 연결을 종료하기 전에 치명적인 "handshake\_failure" 경고를 생성해야 합니다. 그러나 재협상을 지원하지 않는\(따라서 취약하지 않은\) 많은 TLS 서버는 이 확장도 지원하지 않을 것으로 예상되므로 일반적으로 이 동작을 구현하는 클라이언트는 상호 운용성 문제에 직면하게 됩니다. 전환 기간 동안 보안을 보장하고 최대 상호 운용성을 달성하는 일련의 클라이언트 동작은 없습니다. 클라이언트는 잠재적으로 업그레이드되지 않은 서버를 처리할 때 하나 또는 다른 기본 설정을 선택해야 합니다.\(MUST\)

---
### **4.2.  Client Behavior: Legacy (Insecure) Renegotiation**

이 텍스트는 연결의 "secure\_renegotiation" 플래그가 FALSE로 설정된 경우에 적용됩니다.

업그레이드되지 않은 서버는 클라이언트가 재협상하도록 요청할 수 있습니다. 클라이언트는 이 재협상 요청을 거부할 것을 권장합니다. 그렇게 하는 클라이언트는 "no\_renegotiation" 경고로 이러한 요청에 응답해야 합니다\(RFC 5246에서는 이 경고가 "경고" 수준이어야 함\). 겉보기에 업그레이드되지 않은 서버가 실제로는 클라이언트가 합법적인 다른 업그레이드된 서버와 재협상하도록 허용하는 공격자일 가능성이 있습니다. 그럼에도 불구하고 클라이언트가 재협상을 선택하면 아래 설명된 대로 행동해야 합니다.\(SHOULD, MUST, MUST\)

재협상을 선택한 클라이언트는 ClientHello에서 TLS\_EMPTY\_RENEGOTIATION\_INFO\_SCSV SCSV 또는 "renegotiation\_info"를 제공해야 합니다. 업그레이드되지 않은 서버와의 합법적인 재협상에서 해당 서버는 이 두 신호를 모두 무시해야 합니다. 그러나 서버가 \(잘못\) 확장을 무시하지 못하는 경우 "renegotiation\_info" 확장을 보내면 핸드셰이크 실패가 발생할 수 있습니다. 따라서 클라이언트가 단순히 SCSV를 보내는 것은 권장되지는 않지만 허용됩니다. 이것은 클라이언트가 재협상에 사용되는 ClientHello에서 "renegotiation\_info" 확장을 보내지 않도록 허용되는 유일한 상황입니다.\(MUST, SHOULD NOT\)

다운그레이드 공격의 경우 이것이 서버 관점에서 초기 핸드셰이크인 경우 클라이언트에서 SCSV를 사용하면 서버에서 이 공격을 감지할 수 없습니다\(서버 관점에서 재협상인 경우 공격을 감지합니다\). 그러나 서버가 빈 "renegotiation\_info" 확장을 보내고 클라이언트가 이전 verify\_data를 포함하는 확장을 기대하는 경우 클라이언트가 공격을 감지합니다. 반대로 클라이언트가 "renegotiation\_info" 확장자를 보내면 서버는 즉시 공격을 감지합니다.

ServerHello가 수신되면 클라이언트는 "renegotiation\_info" 확장자가 포함되어 있지 않은지 확인해야 합니다. 그렇다면 클라이언트는 핸드셰이크를 중단해야 합니다. \(서버에서 보안 재협상을 지원하지 않는다고 이미 표시했기 때문에 이런 일이 발생할 수 있는 유일한 방법은 서버가 손상되었거나 공격이 있는 경우입니다.\)\(MUST, MUST\)

---
### **4.3.  Server Considerations**

클라이언트가 "renegotiation\_info" 확장 또는 TLS\_EMPTY\_RENEGOTIATION\_INFO\_SCSV SCSV를 제공하지 않는 경우 이는 클라이언트가 보안 재협상을 지원하지 않음을 나타냅니다. 섹션 1에서 설명한 공격은 두 번의 악수처럼 보이지만

서버에서는 클라이언트만 재협상을 볼 수 있는 다른 공격이 가능할 수 있습니다. 서버에서 이러한 공격이 불가능하도록 하려면 보안 재협상 사용 협상 실패 시 즉시 연결을 종료해야 합니다. 패치되지 않은 클라이언트의 연결을 허용하도록 선택한 서버는 해당 연결에 대한 재협상을 거부함으로써 섹션 1에서 설명한 공격을 여전히 방지할 수 있습니다.

클라이언트가 프로브할 수 있도록 하려면 재협상을 지원하지 않는 서버도 초기 핸드셰이크에 대해 이 문서에 설명된 확장의 최소 버전을 구현해야 하므로 업그레이드되었음을 알립니다.\(MUST\)

---
### **4.4.  Server Behavior: Legacy (Insecure) Renegotiation**

이 텍스트는 연결의 "secure\_renegotiation" 플래그가 FALSE로 설정된 경우에 적용됩니다.

서버가 레거시 재협상을 허용하지 않는 것이 좋습니다\(RECOMMENDED\). 그럼에도 불구하고 서버가 이를 허용하는 경우 이 섹션의 요구 사항을 따라야 합니다.\(SHOULD, MUST\)

o ClientHello가 수신되면 서버는 TLS\_EMPTY\_RENEGOTIATION\_INFO\_SCSV SCSV가 포함되어 있지 않은지 확인해야 합니다. SCSV가 있는 경우 서버는 핸드셰이크를 중단해야 합니다.\(MUST, MUST\)

o 서버는 "renegotiation\_info" 확장자가 존재하지 않는지 확인해야 합니다. 그렇다면 서버는 핸드셰이크를 중단해야 합니다.\(MUST\)

---
### **4.5.  SSLv3**

SSLv3은 IETF 변경 제어\(\[SSLv3\] 참조\)의 프로토콜은 아니지만 TLS의 원래 기반이었으며 대부분의 TLS 구현도 SSLv3을 지원합니다. IETF는 SSLv3 구현이 이 문서에 정의된 대로 "renegotiation\_info" 확장 및 SCSV를 채택하도록 권장합니다. SCSV 및 확장의 의미 체계는 각각 길이가 36바이트인 verify\_data 값의 크기를 제외하고 TLS 스택과 동일합니다. 이를 위해서는 이러한 스택에 최소한 최소한의 확장 처리를 추가해야 합니다. SSLv3를 지원하고 보안 재협상\(SCSV 또는 "renegotiation\_info"를 통해\)을 제공하는 클라이언트는 서버 버전이 {0x03, 0x00}인 경우에도 서버에서 "renegotiation\_info" 확장을 수락하고 이 사양에 설명된 대로 동작해야 합니다. 보안 재협상을 지원하고 SSLv3을 지원하는 TLS 서버는 제공된 클라이언트 버전이 {0x03, 0x00}인 경우에도 SCSV 또는 "renegotiation\_info" 확장자를 수락하고 이 사양에 설명된 대로 응답해야 합니다. SSLv3은 "no\_renegotiation" 경고를 정의하지 않으며\(MUST, MUST\)

"경고" 수준에서 재협상 거부를 나타내는 방법을 제공하지 않음\). 재협상을 거부하는 SSLv3 클라이언트는 치명적인 handshake\_failure 경고를 사용해야 합니다\(SHOULD\).\(SHOULD\)

---
## **5.  Security Considerations**

이 문서에서 설명하는 확장자는 TLS에 대한 공격을 방지합니다. 이 확장을 사용하지 않으면 TLS 재협상은 공격자가 자신의 대화를 TLS 서버와 클라이언트 대화의 접두사로 삽입할 수 있는 공격의 대상이 됩니다. 이 공격은 클라이언트에게는 보이지 않으며 서버에게는 일반적인 재협상처럼 보입니다. 이 문서에 정의된 확장을 통해 재협상을 안전하게 수행할 수 있습니다. 서버는 클라이언트가 이 확장을 사용하지 않고 재협상하도록 허용해서는 안 됩니다\(SHOULD NOT\). 많은 서버는 단순히 재협상을 전혀 거부함으로써 이 공격을 완화할 수 있습니다.\(SHOULD NOT\)

이 확장은 개요에 설명된 중간자 공격을 완화하지만 재협상을 인식하지 못하는 경우 응용 프로그램이 직면할 수 있는 모든 가능한 문제를 해결하지는 않습니다. 예를 들어, 재협상 중에 클라이언트나 서버는 이전에 사용된 것과 다른 인증서를 제시할 수 있습니다. 이는 응용 프로그램 개발자\(예를 들어 "getPeerCertificates\(\)" API 호출이 두 번 호출될 경우 동일한 값을 반환할 것으로 예상할 수 있음\)에게 놀라운 일이 될 수 있으며 안전하지 않은 방식으로 처리될 수 있습니다.

TLS 구현은 재협상을 비활성화 및 활성화하는 메커니즘을 제공해야 합니다\(SHOULD\).\(SHOULD\)

TLS 구현자는 재협상이 애플리케이션에 제공되는 API와 어떻게 상호 작용하는지 명확하게 문서화하는 것이 좋습니다\(예: 어떤 API 호출이 다른 호출에서 다른 값을 반환할 수 있는지 또는 어떤 콜백이 여러 번 호출될 수 있는지\).

재협상을 사용하지만 일단 인증된 인증서가 변경될 것으로 예상하지 않는 애플리케이션의 삶을 더 간단하게 만들기 위해 TLS 구현은 피어가 다른 인증서 및/또는 또는 이전에 사용된 것과 다른 서버 이름\(server\_name 확장자\). TLS 구현은 클라이언트 인증서가 인증되면 재협상을 비활성화하는 옵션을 대신 제공할 수 있습니다. 그러나 모든 애플리케이션에 대해 기본적으로 이러한 옵션을 활성화하면 한 인증서에서 다른 인증서로 변경하기 위해 재협상을 사용하는 기존 애플리케이션이 손상될 수 있습니다. \(예를 들어, 수명이 긴 TLS 연결은 갱신된 인증서로 변경되거나 재협상에서 다른 인증서를 사용해야 하는 다른 암호화 제품군을 선택할 수 있습니다.\)

마지막으로, 재협상에 의존하는 애플리케이션 설계자는 많은 TLS API가 애플리케이션 데이터를 단순한 옥텟 스트림으로 나타낸다는 사실을 상기해야 합니다. 응용 프로그램은 재협상 전, 도중 또는 후에 수신된 응용 프로그램 데이터 옥텟을 정확히 판단하지 못할 수 있습니다. 특히 피어가 재협상 중에 다른 인증서를 제시하는 경우 애플리케이션이 데이터를 처리하는 방법을 지정할 때 주의가 필요합니다.

---
## **6.  IANA Considerations**

IANA는 TLS ExtensionType 값 레지스트리에 대한 "renegotiation\_info" 확장에 대해 프로토타입 구현에 사용된 확장 코드 포인트 65281\(0xff01\)을 추가했습니다.

IANA는 이름이 TLS\_EMPTY\_RENEGOTIATION\_INFO\_SCSV인 TLS 암호 그룹 번호 0x00,0xFF를 TLS 암호 그룹 레지스트리에 추가했습니다.

---
## **7.  Acknowledgements**

이 취약점은 원래 Marsh Ray에 의해 발견되었으며 Martin Rex에 의해 독립적으로 재발견되었습니다. 여기에 설명된 확장의 기본 개념은 Steve Dispensa, Nasko Oskov 및 Eric Rescorla가 Nelson Bolyard, Pasi Eronen, Michael D'Errico, Stephen Farrell, Michael Gray, David-Sarah Hopwood, Ben Laurie, David의 개선을 통해 독립적으로 발명했습니다. Makepeace, Bodo Moeller, Martin Rex, Peter Robinson, Jesse Walker, Nico Williams 및 Project Mogul 팀과 TLS WG의 다른 구성원.

---
## **8.  References**
---
### **8.1.  Normative References**

\[RFC2119\] Bradner, S., "요구 사항 수준을 나타내기 위해 RFC에서 사용할 핵심 단어", BCP 14, RFC 2119, 1997년 3월.

\[RFC5246\] Dierks, T. 및 E. Rescorla, "TLS\(전송 계층 보안\) 프로토콜 버전 1.2", RFC 5246, 2008년 8월.

---
### **8.2.  Informative References**

\[RFC4347\] Rescorla, E. 및 N. Modadugu, "데이터그램 전송 계층 보안", RFC 4347, 2006년 4월.

\[RFC5056\] Williams, N., "보안 채널에 대한 채널 바인딩 사용", RFC 5056, 2007년 11월.

\[TLS-채널-바인딩\]

- Altman, J., Williams, N. 및 L. Zhu, "TLS용 채널 바인딩", 진행 중인 작업, 2009년 10월.

\[RFC2818\] Rescorla, E., "HTTP Over TLS", RFC 2818, 2000년 5월.

\[RFC2965\] Kristol, D. 및 L. Montulli, "HTTP 상태 관리 메커니즘", RFC 2965, 2000년 10월.

```text
   [Ray09]    Ray, M., "Authentication Gap in TLS Renegotiation",
              November 2009, <http://extendedsubset.com/?p=8>.
```

\[SSLv3\] Freier, A., Karlton, P. 및 P. Kocher, "SSL 프로토콜 버전 3.0", 진행 중인 작업, 1996년 11월.

---
# **Authors' Addresses**

```text
   Eric Rescorla
   RTFM, Inc.
   2064 Edgewood Drive
   Palo Alto, CA  94303
   USA

   EMail:  ekr@rtfm.com

   Marsh Ray
   PhoneFactor
   7301 W 129th Street
   Overland Park, KS  66213
   USA

   EMail:  marsh@extendedsubset.com

   Steve Dispensa
   PhoneFactor
   7301 W 129th Street
   Overland Park, KS  66213
   USA

   EMail:  dispensa@phonefactor.com

   Nasko Oskov
   Microsoft
   One Microsoft Way
   Redmond, WA  98052
   USA

   EMail:  nasko.oskov@microsoft.com
```