

```text
Network Working Group                                          D. McGrew
Request for Comments: 5116                           Cisco Systems, Inc.
Category: Standards Track                                   January 2008

        An Interface and Algorithms for Authenticated Encryption
```

---
# **Status of This Memo**

이 문서는 인터넷 커뮤니티를 위한 인터넷 표준 추적 프로토콜을 지정하고 개선을 위한 토론 및 제안을 요청합니다. 이 프로토콜의 표준화 상태 및 상태에 대해서는 "Internet Official Protocol Standards"\(STD 1\) 최신판을 참조하십시오. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Abstract**

이 문서는 AEAD\(Authenticated Encryption with Associated Data\)에 대한 알고리즘을 정의하고 이러한 알고리즘에 대한 통일된 인터페이스와 레지스트리를 정의합니다. 인터페이스와 레지스트리는 애플리케이션 독립적인 암호화 알고리즘 제품군 세트로 사용될 수 있습니다. 이 접근 방식은 효율성과 보안 측면에서 이점을 제공하고 암호화 구현의 재사용을 촉진합니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1.  Introduction . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  3
     1.1.  Background . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  3
     1.2.  Scope  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  3
     1.3.  Benefits . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  4
     1.4.  Conventions Used in This Document  . . . . . . . . . . . .  4
   2.  AEAD Interface . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  5
     2.1.  Authenticated Encryption . . . . . . . . . . . . . . . . .  5
     2.2.  Authenticated Decryption . . . . . . . . . . . . . . . . .  7
     2.3.  Data Formatting  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  7
   3.  Guidance on the Use of AEAD Algorithms . . . . . . . . . . . .  8
     3.1.  Requirements on Nonce Generation . . . . . . . . . . . . .  8
     3.2.  Recommended Nonce Formation  . . . . . . . . . . . . . . .  9
       3.2.1.  Partially Implicit Nonces  . . . . . . . . . . . . . . 10
     3.3.  Construction of AEAD Inputs  . . . . . . . . . . . . . . . 11
     3.4.  Example Usage  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 11
   4.  Requirements on AEAD Algorithm Specifications  . . . . . . . . 12
   5.  AEAD Algorithms  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 14
     5.1.  AEAD_AES_128_GCM . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 14
       5.1.1.  Nonce Reuse  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 14
     5.2.  AEAD_AES_256_GCM . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 15
     5.3.  AEAD_AES_128_CCM . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 15
       5.3.1.  Nonce Reuse  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 16
     5.4.  AEAD_AES_256_CCM . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 16
   6.  IANA Considerations  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 16
   7.  Other Considerations . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 17
   8.  Security Considerations  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 18
   9.  Acknowledgments  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 18
   10. References . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 19
     10.1. Normative References . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 19
     10.2. Informative References . . . . . . . . . . . . . . . . . . 19
```

---
## **1.  Introduction**

인증된 암호화\[BN00\]는 암호화된 일반 텍스트에 대한 기밀성을 제공하는 것 외에도 무결성과 신뢰성을 확인할 수 있는 방법을 제공하는 암호화 형식입니다. AEAD \[R02\]와 함께 인증된 암호화는 암호화되지 않은 "추가 인증 데이터"라고도 하는 일부 AD\(관련 데이터\)의 무결성과 신뢰성을 확인하는 기능을 추가합니다.

---
### **1.1.  Background**

많은 암호화 애플리케이션에는 기밀성과 메시지 인증이 모두 필요합니다. 기밀성은 데이터를 획득할 권한이 있는 사람만 데이터를 사용할 수 있도록 보장하는 보안 서비스입니다. 일반적으로 암호화를 통해 실현됩니다. 메시지 인증은 승인되지 않은 엔터티에 의해 데이터가 변경되거나 위조되지 않았는지 확인하는 서비스입니다. 이는 메시지 인증 코드\(MAC\)를 사용하여 달성할 수 있습니다. 이 서비스는 데이터 무결성이라고도 합니다. 많은 애플리케이션은 암호화 방법과 MAC를 함께 사용하여 두 보안 서비스를 모두 제공하며 각 알고리즘은 독립 키를 사용합니다. 최근에는 단일 암호화 알고리즘을 사용하여 두 가지 보안 서비스를 모두 제공한다는 아이디어가 받아들여졌습니다. 이 개념에서는 암호와 MAC가 AEAD\(Authenticated Encryption with Associated Data\) 알고리즘으로 대체됩니다.

블록 암호화 작동 모드 및 전용 알고리즘을 포함하여 AEAD 알고리즘을 구현하는 여러 암호화 알고리즘이 정의되었습니다. 이러한 알고리즘 중 일부는 채택되어 실제로 유용한 것으로 입증되었습니다. 또한 AEAD는 암호화 프로토콜의 자동화된 분석에 사용되는 것과 같은 암호화에 대한 '이상적인' 관점에 가깝습니다\(예: \[BOYD\]의 섹션 2.5 참조\).

AEAD 알고리즘과 이 인터페이스의 이점은 섹션 1.3에 설명되어 있습니다.

---
### **1.2.  Scope**

이 문서에서는 AEAD에 대한 인터페이스를 지정하고 AEAD 알고리즘에 대한 IANA 레지스트리를 정의하여 AEAD 알고리즘을 추상화로 정의합니다. 우리는 128비트 및 256비트 키를 사용하는 갈루아/카운터 모드\(GCM\)의 고급 암호화 표준\(AES\)과 128 및 256비트 키를 사용하는 카운터 및 CBC MAC 모드\[CCM\]의 AES를 기반으로 하는 4개의 AEAD 알고리즘으로 이 레지스트리를 채웁니다. -비트 키.

다음에서는 AEAD 인터페이스를 정의하고\(섹션 2\), AEAD 알고리즘 사용에 대한 지침을 제공하고\(섹션 3\), 각 AEAD 알고리즘이 충족해야 하는 요구 사항을 간략하게 설명합니다.

\(섹션 4\). 그런 다음 여러 AEAD 알고리즘을 정의하고\(섹션 5\) AEAD 알고리즘에 대한 IANA 레지스트리를 설정합니다\(섹션 6\). 마지막으로 몇 가지 다른 고려 사항을 논의합니다\(섹션 7\).

AEAD 인터페이스 사양은 재생 방지 서비스나 인증된 데이터에 대한 액세스 제어 결정과 같은 보안 프로토콜 문제를 다루지 않습니다. 대신, 사양은 이러한 문제로부터 암호화를 추상화하는 것을 목표로 합니다. 인터페이스와 이를 사용하는 방법에 대한 지침은 \[EEM04\]의 권장 사항과 일치합니다.

---
### **1.3.  Benefits**

AEAD 접근 방식을 사용하면 암호화 보안 서비스가 필요한 애플리케이션이 해당 서비스를 보다 쉽게 ​​채택할 수 있습니다. 이는 애플리케이션 설계자가 보안 서비스, 정규화, 데이터 마샬링과 같은 중요한 문제에 집중할 수 있게 하고 보안 목표를 충족하는 암호화 메커니즘을 설계할 필요성을 덜어줌으로써 이점을 제공합니다. 중요한 점은 AEAD 알고리즘의 보안을 특정 애플리케이션에서의 사용과 별도로 분석할 수 있다는 것입니다. 이 속성으로 인해 AEAD 사용자는 인증 및 암호화의 상대적 순서, 암호와 MAC의 특정 조합 보안\(MAC를 통한 잠재적인 기밀 손실 등\)과 같은 보안 측면을 고려할 필요가 없습니다. AEAD 인터페이스를 사용하는 애플리케이션 설계자는 설계 단계에서 특정 AEAD 알고리즘을 선택할 필요가 없습니다. 또한 AEAD에 대한 인터페이스는 입력으로 단일 키만 필요하고 특정 경우에 사용 중인 알고리즘을 나타내는 단일 식별자만 필요하므로 비교적 간단합니다.

AEAD 접근 방식은 계산량, 구현 비용 및/또는 스토리지 요구 사항을 줄이기 위해 다른 방법으로는 불가능했던 최적화를 가능하게 함으로써 암호화 알고리즘 구현자에게 이점을 제공합니다. 인터페이스가 단순할수록 테스트가 더 쉬워집니다. 이는 암호화 알고리즘 구현에 있어 상당한 이점입니다. AEAD 접근 방식은 암호화 서비스에 액세스하기 위한 통일된 인터페이스를 제공함으로써 단일 암호화 구현을 통해 여러 애플리케이션을 보다 쉽게 ​​지원할 수 있습니다. 예를 들어, AEAD 인터페이스를 지원하는 하드웨어 모듈은 해당 인터페이스를 사용하는 모든 애플리케이션에 암호화 가속을 쉽게 제공할 수 있으며, 심지어 모듈 구축 시 설계되지 않은 애플리케이션에도 암호화 가속을 제공할 수 있습니다.

---
### **1.4.  Conventions Used in This Document**

이 문서에서 키워드 "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "MAY" 및 "OPTIONAL"은 다음과 같습니다. \[RFC2119\]에 설명된 대로 해석됩니다.\(MUST NOT\)

---
## **2.  AEAD Interface**

AEAD 알고리즘에는 인증된 암호화와 인증된 암호 해독이라는 두 가지 작업이 있습니다. 이러한 알고리즘의 입력과 출력은 아래에서 옥텟 문자열로 정의됩니다.

구현은 추가 입력을 받아들일 수 있습니다. 예를 들어, 사용자가 다양한 구현 전략 중에서 선택할 수 있도록 입력이 제공될 수 있습니다. 그러나 이러한 확장은 다른 구현과의 상호 운용성에 영향을 주어서는 안 됩니다.\(MAY, MUST NOT\)

---
### **2.1.  Authenticated Encryption**

인증된 암호화 작업에는 4개의 입력이 있으며 각 입력은 옥텟 문자열입니다.

- 균일한 무작위 또는 의사 무작위 방식으로 생성되어야 하는 비밀 키 K.\(MUST\)

- Nonce N. 인증된 암호화 작업의 고유한 호출에 제공되는 각 Nonce는 각 Nonce가 길이가 0이 아닌 한 키의 특정 값에 대해 고유해야 합니다. 고유한 nonce를 생성할 수 있는 애플리케이션은 섹션 3.2에 정의된 nonce 형성 방법을 사용해야 하며 고유성 요구 사항을 충족하는 다른 방법을 사용할 수 있습니다. 다른 애플리케이션은 길이가 0인 nonce를 사용해야 합니다.\(MUST, SHOULD, SHOULD\)

- 암호화 및 인증할 데이터가 포함된 일반 텍스트 P입니다.

관련 데이터 A, 해당 데이터가 포함되어 있음

- 인증되었지만 암호화되지 않았습니다.

단일 출력이 있습니다.

- 적어도 평문만큼 긴 암호문 C, 또는

- 요청된 암호화 작업을 수행할 수 없음을 나타냅니다.

모든 입력 및 출력은 가변 길이 옥텟 문자열이며 길이는 다음 제한 사항을 따릅니다.

- 키 K의 옥텟 수는 1에서 255 사이입니다. 각 AEAD 알고리즘에 대해 K의 길이는 고정되어야 합니다.\(MUST\)

- 키의 특정 값에 대해 1\) 인증된 암호화 작업의 개별 호출에 제공되는 각 nonce는 고유해야 하거나 2\) 각각의 모든 nonce는 길이가 0이어야 합니다. 길이가 0인 nonce가 특정 키와 함께 사용되는 경우 해당 키와 함께 사용되는 모든 nonce의 길이는 0이어야 합니다. 그렇지 않은 경우 nonce의 옥텟 수는 12개여야 합니다. 길이가 다른 Nonce를 특정 키와 함께 사용할 수 있습니다. 일부 알고리즘은 길이가 0인 nonce와 함께 사용할 수 없지만 다른 알고리즘은 사용할 수 있습니다. 섹션 4를 참조하세요. 권장되는 Nonce 길이를 준수하는 애플리케이션은 사용 중인 알고리즘에 따라 다른 길이의 Nonce를 구성할 필요가 없습니다. 이 지침은 알고리즘별 논리를 애플리케이션에서 제외하는 데 도움이 됩니다.\(MUST, MUST, SHOULD, MAY\)

- 일반 텍스트 P의 옥텟 수는 0일 수 있습니다.\(MAY\)

- 연관된 데이터 A의 옥텟 수는 0일 수 있습니다.\(MAY\)

- 암호문 C의 옥텟 수는 0일 수 있습니다.\(MAY\)

이 사양은 nonce, 일반 텍스트, 암호문 또는 추가 인증 데이터에 최대 길이를 지정하지 않습니다. 그러나 특정 AEAD 알고리즘은 해당 입력 및 출력의 길이를 추가로 제한할 수 있습니다. 특정 AEAD 구현은 입력 및 출력의 길이를 추가로 제한할 수 있습니다. AEAD 알고리즘의 특정 구현이 허용 가능한 길이 범위를 벗어난 입력 또는 해당 구현에서 지원하는 길이 범위를 벗어난 입력을 처리하도록 요청된 경우 오류 코드를 반환해야 하며\(MUST\) 어떤 결과도 출력해서는 안 됩니다. 기타 정보. 특히, 부분적으로 암호화되거나 부분적으로 해독된 데이터는 반환되어서는 안 됩니다.\(MAY, MAY, MUST NOT, MUST NOT\)

일반 텍스트 P에는 기밀성과 메시지 인증이 모두 제공됩니다. P의 길이가 0이면 AEAD 알고리즘은 입력 A에서 메시지 인증 코드 역할을 합니다.

관련 데이터 A는 인증이 필요하지만 기밀로 유지될 필요가 없는 정보를 보호하는 데 사용됩니다. 예를 들어 AEAD를 사용하여 네트워크 프로토콜을 보호하는 경우 이 입력에는 주소, 포트, 시퀀스 번호, 프로토콜 버전 번호 및 일반 텍스트나 암호문의 처리, 전달 또는 처리 방법을 나타내는 기타 필드가 포함될 수 있습니다. 많은 상황에서 이러한 필드를 인증하는 것이 바람직하지만 네트워크나 시스템이 제대로 작동하려면 해당 필드를 암호화되지 않은 상태로 두어야 합니다. 입력 A에 이 데이터가 포함되어 있으면 해당 데이터를 일반 텍스트로 복사하지 않고 인증이 제공됩니다.

비밀 키 K는 다른 입력\(N, P, A\)에 포함되어서는 안 됩니다. \(이 제한은 키와 일치하는 하위 문자열이 포함되지 않았는지 확인하기 위해 해당 입력의 값을 확인해야 한다는 의미는 아닙니다. 대신 키가 해당 입력에 명시적으로 복사되어서는 안 된다는 의미입니다.\)\(MUST NOT\)

Nonce는 알고리즘 내부적으로 인증되므로 이를 AD 입력에 포함할 필요가 없습니다. 애플리케이션에 편리한 경우 nonce가 P 또는 A에 포함될 수 있습니다.\(MAY\)

nonce는 암호문과 함께 저장 또는 전송될 수 있으며, 인증된 암호 해독 작업 직전에 재구성될 수도 있습니다. nonce를 구성할 수 있도록 충분한 정보를 암호 해독 모듈에 제공하는 것으로 충분합니다. \(예를 들어 시스템은 특정 형식의 시퀀스 번호로 구성된 nonce를 사용할 수 있으며 이 경우 암호문의 순서에서 유추할 수 있습니다.\) 인증된 암호 해독 프로세스는 잘못된 nonce 값을 감지하므로 보안 오류가 발생하지 않습니다. nonce가 잘못 재구성되어 인증된 암호 해독 작업에 공급되는 경우. 모든 nonce 재구성 방법은 암호화 및 복호화 프로세스 사이의 암호문 손실 또는 재정렬 가능성을 고려해야 합니다.\(MAY\)

애플리케이션은 암호문의 특정 구조나 형식을 가정해서는 안 됩니다.\(MUST NOT\)

---
### **2.2.  Authenticated Decryption**

인증된 암호 해독 작업에는 위에 정의된 대로 K, N, A, C의 네 가지 입력이 있습니다. 여기에는 입력이 진짜가 아님을 나타내는 일반 텍스트 값 P 또는 특수 기호 FAIL 중 하나의 출력만 있습니다. 암호문 C, nonce N 및 관련 데이터 A는 N, P 및 A의 일부 값에 대해 입력 K, N, P 및 A를 사용하는 암호화 작업으로 C가 생성될 때 키 K에 대해 인증됩니다. 입력 N, P, A가 비밀 키를 모르는 무책임한 공격자에 의해 조작될 때마다 작업은 높은 확률로 FAIL을 반환합니다\(AEAD 알고리즘이 안전하다고 가정\).

---
### **2.3.  Data Formatting**

인코딩은 AEAD 알고리즘에서 제공하는 보안 서비스에 영향을 미치지 않으므로 이 문서에서는 AEAD 입력 및 출력에 대한 특정 인코딩을 지정하지 않습니다.

애플리케이션 데이터의 형식을 선택할 때 애플리케이션은 인증된 데이터에 대한 다른 입력을 구성하는 데 필요한 다른 데이터 뒤에 나타나도록 암호문 C를 배치해야 합니다.\(SHOULD\)

암호 해독 작업. 예를 들어, nonce와 ciphertext가 모두 패킷에 나타나면 전자 값이 후자보다 앞에 와야 합니다. 이 규칙은 AEAD 알고리즘의 효율적이고 간단한 하드웨어 구현을 용이하게 합니다.

---
## **3.  Guidance on the Use of AEAD Algorithms**

이 섹션에서는 AEAD 알고리즘을 안전하게 사용하기 위해 따라야 하는 조언을 제공합니다.

애플리케이션이 Nonce 생성에 대한 고유성 요구 사항을 충족할 수 없는 경우 길이가 0인 Nonce를 사용해야 합니다. 아래에 정의된 무작위 또는 상태 저장 알고리즘은 이러한 애플리케이션에 사용하기에 적합합니다. 그렇지 않으면 애플리케이션은 12옥텟 길이의 nonce를 사용해야 합니다. 알고리즘은 해당 길이를 지원하도록 권장되므로 애플리케이션은 상호 운용성을 돕기 위해 해당 길이를 사용해야 합니다.\(MUST, SHOULD\)

---
### **3.1.  Requirements on Nonce Generation**

보안을 위해서는 키의 고정 값에 대해 인증된 암호화 작업을 호출할 때마다 각 nonce 값이 고유해야 한다는 요구 사항을 존중하는 방식으로 nonce를 구성하는 것이 중요합니다. 이 섹션에서는 다양한 시나리오에서 이 요구 사항이 미치는 몇 가지 결과에 대해 설명합니다.

단일 키를 사용하여 암호화를 수행하는 여러 장치가 있는 경우 해당 장치는 nonce가 고유하도록 조정해야 합니다. 이를 수행하는 간단한 방법은 섹션 3.2에 설명된 대로 각 장치에 대해 고유한 필드를 포함하는 nonce 형식을 사용하는 것입니다. 전체 nonce가 암호문과 함께 전송되거나 저장되어 해독기가 사용할 수 있는 한 암호화기와 해독기 사이에서 nonce 형식의 세부 사항을 조정할 필요가 없습니다. 해독기가 완전한 nonce를 사용할 수 없는 경우 해독기는 nonce를 재구성할 수 있도록 nonce가 어떻게 구성되어 있는지 알아야 합니다. 애플리케이션은 암호화 엔진에 nonce를 자유롭게 선택할 수 있는 권한을 제공해야 합니다. 예를 들어 nonce에는 암호화기에 의해 설정되었지만 수신자에 의해 처리되지 않는 카운터와 필드가 모두 포함될 수 있습니다. 이러한 자유로움을 통해 암호화 장치 세트는 nonce의 구별성을 보장하기 위해 보다 쉽게 ​​조정할 수 있습니다.\(SHOULD\)

비밀 키가 장기간\(예: 여러 번의 재부팅 등\) 동안 사용되는 경우 nonce를 비휘발성 메모리에 저장해야 합니다. 이러한 경우 nonce의 체크포인트를 사용하는 것이 필수적입니다. 즉, 현재 nonce 값은 암호화를 재개하는 데 필요한 상태 정보를 제공하기 위해 저장되어야 합니다.

예상치 못한 실패. nonce 값이 반복적으로 사용되지 않는다는 높은 보증을 제공하는 간단한 방법 중 하나는 암호화 프로세스가 저장 프로세스로부터 다음 nonce 값이 이미 저장되었음을 나타내는 확인을 받을 때까지 기다리는 것입니다. 이 방법은 상당한 대기 시간을 추가할 수 있으므로 시퀀스에서 여러 값 앞에 있는 nonce 값을 저장하는 것이 바람직할 수 있습니다. 예를 들어, nonce 100을 저장한 후 nonce 1부터 99까지를 암호화에 사용할 수 있습니다. Nonce 값 200은 Nonce 1부터 99까지 사용되는 것과 동시에 저장될 수 있습니다.

nonce 조정이 어려운 상황에서 키를 변경하면 nonce 재사용과 관련된 많은 문제를 피할 수 있습니다.

각 AEAD 알고리즘은 nonce 값의 부주의한 재사용으로 인해 어떤 보안 저하가 발생하는지 설명해야 합니다.\(SHOULD\)

---
### **3.2.  Recommended Nonce Formation**

nonce를 구성하는 다음 방법을 권장합니다. Nonce는 그림 1에 표시된 대로 형식화되어 있으며 초기 옥텟은 고정 필드로 구성되고 마지막 옥텟은 카운터 필드로 구성됩니다. 각 고정 키에 대해 각 필드의 길이, 즉 nonce의 길이가 고정됩니다. 구현은 카운터 필드 길이가 4옥텟인 12옥텟 nonce를 지원해야 합니다\(SHOULD\).\(SHOULD, SHOULD\)

```text
       <----- variable ----> <----------- variable ----------->
      +---------------------+----------------------------------+
      |        Fixed        |              Counter             |
      +---------------------+----------------------------------+

                    Figure 1: Recommended nonce format
```

연속적인 nonce의 Counter 필드는 해당 필드가 네트워크 바이트 순서에서 부호 없는 정수로 간주될 때 단조롭게 증가하는 시퀀스를 형성합니다. 카운터 필드의 길이는 특정 암호화 장치에 대해 생성된 모든 nonce에 대해 일정하게 유지되어야 합니다. Counter 부분은 첫 번째 Nonce에 대해 0과 같아야 하며, 생성된 각 연속 Nonce에 대해 1씩 증가해야 합니다. 그러나 편리한 경우 특정 카운터 값을 건너뛰고 사용되는 값 시퀀스에서 제외할 수 있습니다. 예를 들어 애플리케이션은 초기 Counter=0 값을 건너뛰고 초기 nonce의 Counter 필드를 1로 설정하도록 선택할 수 있습니다. 따라서 Counter 필드가 C 옥텟일 때 최대 2^\(8\*C\) nonce가 생성될 수 있습니다. 길이.\(MUST, SHOULD, MAY\)

고정 필드는 특정 암호화 장치에 대해 생성된 모든 nonce에 대해 일정하게 유지되어야 합니다. 서로 다른 장치가 단일 키로 암호화를 수행하는 경우 각각의 고유한 장치는 nonce의 고유성을 보장하기 위해 고유한 고정 필드를 사용해야 합니다. 따라서 고정 필드의 길이가 F 옥텟인 경우 최대 2^\(8\*F\)개의 개별 암호화기가 키를 공유할 수 있습니다.\(MUST, MUST\)

---
#### **3.2.1.  Partially Implicit Nonces**

어떤 경우에는 전체 nonce를 전송하거나 저장하지 않고 대신 암호 해독 직전에 상황별 정보에서 해당 값을 재구성하는 것이 바람직합니다. 예를 들어, 암호문은 디스크에 순서대로 저장될 수 있으며 암호문 생성 규칙이 암호 해독기에 알려진 한 특정 암호문의 임시값은 해당 위치에서 추론될 수 있습니다. 암호문과 함께 저장되거나 전송되는 nonce 부분을 명시적 부분이라고 부릅니다. 추론된 nonce 부분을 암시적 부분이라고 합니다. nonce의 일부가 암시적인 경우 위 형식의 다음 특수화가 권장됩니다. 고정 필드는 고정-공통 필드와 고정-고유 필드라는 두 개의 하위 필드로 나뉩니다. 이 형식은 그림 2에 나와 있습니다. 서로 다른 장치가 단일 키로 암호화를 수행하는 경우 각 고유 장치는 고유한 고정 고유 필드를 사용해야 합니다. 고정 공통 필드는 모든 nonce에 공통됩니다. 고정 고유 필드와 카운터 필드는 nonce의 명시적인 부분에 있어야 합니다. 고정 공통 필드는 nonce의 암시적 부분에 있을 수 있습니다. 이러한 규칙을 사용하면 명시적 데이터에서 Nonce를 쉽게 재구성할 수 있습니다.\(SHOULD, MUST, MUST, MAY\)

```text
      +-------------------+--------------------+---------------+
      |    Fixed-Common   |   Fixed-Distinct   |    Counter    |
      +-------------------+--------------------+---------------+
       <---- implicit ---> <------------ explicit ------------>

                 Figure 2: Partially implicit nonce format
```

- 부분적으로 암시적인 Nonce 형식에 대한 이론적 근거는 다음과 같습니다. 이 nonce 구성 방법은 가장 잘 알려진 방법을 통합합니다. 이는 GCM ESP\(Encapuslating Security Payload\) \[RFC4106\] 및 CCM ESP \[RFC4309\]에서 모두 사용됩니다. 여기서 고정 필드에는 Salt 값이 포함되고 nonce의 가장 낮은 8옥텟이 ESP 패킷에 명시적으로 전달됩니다. GCM ESP에서 고정 필드는 솔트 값을 포함할 수 있도록 길이가 4옥텟 이상이어야 합니다. CCM ESP에서 고정 필드는 같은 이유로 최소 3옥텟 길이가 되어야 합니다. 이 nonce 생성 방법은 CTR ESP를 포함한 여러 카운터 모드 변형에서도 사용됩니다.

---
### **3.3.  Construction of AEAD Inputs**

AD 입력이 여러 데이터 요소로 구성된 경우 구문 분석 프로세스에서 인증되지 않은 데이터를 사용하지 않고 구성 요소로 명확하게 구문 분석할 수 있어야 합니다. \(수학적 측면에서 AD 입력은 데이터 요소의 주입 함수여야 합니다.\) 애플리케이션이 동일한 AD 값을 초래하는 두 개의 서로 다른 데이터 요소 집합이 있는 방식으로 AD 입력을 구성하는 경우 공격자는 한 세트를 다른 세트로 대체함으로써 수신기가 가짜 세트를 수락하게 만들 수 있습니다. AD가 고유하게 구문 분석 가능해야 한다는 요구 사항은 이 공격이 불가능함을 보장합니다. AD가 고정 너비 요소로 구성된 경우 이 요구 사항은 간단하게 충족됩니다. 예를 들어, AD에 가변 길이 문자열이 포함된 경우 AD에 문자열 길이를 포함시켜도 이 요구 사항을 충족할 수 있습니다.

마찬가지로, 일반 텍스트가 여러 데이터 요소로 구성된 경우 구문 분석 프로세스에서 인증되지 않은 데이터를 사용하지 않고 구성 요소로 명확하게 구문 분석할 수 있어야 합니다. AD에 포함된 데이터는 일반 텍스트를 구문 분석할 때 사용될 수 있지만, 물론 AD가 암호화되지 않기 때문에 일반 텍스트에 대한 정보가 AD에 포함될 때 기밀성이 손실될 수 있습니다.

---
### **3.4.  Example Usage**

AEAD 알고리즘을 사용하려면 애플리케이션은 암호화 알고리즘의 입력이 애플리케이션 데이터 측면에서 정의되는 방식과 암호문 및 nonce가 전달되는 방식을 정의해야 합니다. 이를 수행하는 가장 명확한 방법은 이를 구성하는 데이터 측면에서 각 입력을 표현한 다음 AEAD 암호화 작업의 출력 측면에서 애플리케이션 데이터를 표현하는 것입니다.

예를 들어 AES-GCM ESP \[RFC4106\]은 다음과 같이 표현될 수 있다. AEAD 입력은 다음과 같습니다.

```text
      P = RestOfPayloadData || TFCpadding || Padding || PadLength ||
      NextHeader

      N = Salt || IV
```

- A = SPI || 시퀀스 번호

여기서 기호 "||" 는 연결 작업을 나타내며 RestOfPayloadData, TFCpadding, Padding, PadLength, NextHeader, SPI 및 SequenceNumber 필드는 \[RFC4303\]에 정의되어 있으며 Salt 및 IV 필드는 \[RFC4106\]에 정의되어 있습니다. RestOfPayloadData 필드에는 NextHeader에서 설명하는 일반 텍스트 데이터가 포함되어 있습니다.

필드이며 다른 데이터는 없습니다. \(PayloadData 필드에는 IV와 RestOfPayloadData가 모두 포함되어 있습니다. 그림은 \[RFC4303\]의 그림 2를 참조하세요.\)

ESP 패킷의 형식은 다음과 같이 표현될 수 있습니다.

```text
      ESP = SPI || SequenceNumber || IV || C
```

여기서 C는 AEAD 암호문입니다\(이 경우 인증 태그가 포함됨\). 여기서는 ESP 확장 시퀀스 번호의 사용을 설명하지 않았습니다.

---
## **4.  Requirements on AEAD Algorithm Specifications**

각 AEAD 알고리즘은 고정 키 길이가 K\_LEN인 키만 허용해야 하며\(MUST\) 입력으로 제공된 키에 대해 특정 데이터 형식을 요구해서는 안 됩니다\(MUST NOT\). 이러한 구조\(예: 특정 패리티 검사 형식의 하위 키가 있는 구조\)가 필요한 알고리즘은 이를 내부적으로 제공해야 합니다.\(MUST NOT\)

각 AEAD 알고리즘은 0과 P\_MAX 옥텟 사이의 길이를 가진 모든 일반 텍스트를 허용해야 합니다. 여기서 P\_MAX 값은 해당 알고리즘에 따라 다릅니다. P\_MAX 값은 0보다 커야 하며 최소 65,536\(2^16\) 옥텟이어야 합니다. 이 크기는 네트워크 데이터 패킷의 일반적인 상한선입니다. 다른 애플리케이션에서는 훨씬 더 큰 P\_MAX 값을 사용할 수 있으므로 범용 알고리즘에서는 더 높은 값을 지원하는 것이 바람직합니다.\(MUST, MUST\)

각 AEAD 알고리즘은 길이가 0에서 A\_MAX 옥텟 사이인 모든 관련 데이터를 수용해야 합니다. 여기서 A\_MAX 값은 해당 알고리즘에 따라 다릅니다. A\_MAX의 값은 0보다 커야 하며 최소 65,536\(2^16\) 옥텟이어야 합니다. 다른 애플리케이션에서는 훨씬 더 큰 A\_MAX 값을 사용할 수 있으므로 범용 알고리즘에서는 더 높은 값을 지원하는 것이 바람직합니다.\(MUST, MUST\)

각 AEAD 알고리즘은 길이가 N\_MIN에서 N\_MAX 옥텟 사이인 모든 nonce를 허용해야 합니다. 여기서 N\_MIN 및 N\_MAX 값은 해당 알고리즘에 따라 다릅니다. N\_MAX와 N\_MIN의 값은 동일할 수 있습니다. 각 알고리즘은 12옥텟 길이의 nonce를 허용해야 합니다. 아래에 설명된 무작위 또는 상태 저장 알고리즘은 N\_MAX 값이 0일 수 있습니다.\(MUST, MAY, SHOULD, MAY\)

AEAD 알고리즘은 어떤 방식으로든 암호문 출력을 구조화할 수 있습니다. 예를 들어 암호문에는 인증 태그가 포함될 수 있습니다. 각 알고리즘은 효율적인 처리가 가능한 구조를 선택해야 합니다.\(MAY, SHOULD\)

인증된 암호화 알고리즘은 예를 들어 암호문 출력에 통합되는 내부 초기화 벡터 생성을 위해 임의 소스를 통합하거나 사용할 수 있습니다. 이러한 종류의 AEAD 알고리즘을 무작위라고 합니다. 하지만 암호화만 무작위이고 해독은 항상 결정적이라는 점에 유의하세요. 무작위 알고리즘은 0과 같은 N\_MAX 값을 가질 수 있습니다.\(MAY, MAY\)

인증된 암호화 알고리즘은 암호화 작업 호출 사이에 유지되는 내부 상태 정보를 통합할 수 있습니다\(예: 알고리즘에 의해 내부 논스로 사용되는 고유한 값의 구성을 허용함\). 이러한 종류의 AEAD 알고리즘을 상태 저장이라고 합니다. 이 방법은 애플리케이션이 길이가 0인 nonce를 입력하는 경우에도 우수한 보안을 제공하기 위해 알고리즘에서 사용할 수 있습니다. 상태 저장 알고리즘은 0과 같은 N\_MAX 값을 가질 수 있습니다.\(MAY, MAY\)

AEAD 알고리즘의 사양에는 위에 정의된 K\_LEN, P\_MAX, A\_MAX, N\_MIN 및 N\_MAX 값이 포함되어야 합니다. 또한 C\_MAX로 표시되는 가능한 가장 큰 암호문의 옥텟 수를 지정해야 합니다.\(MUST, MUST\)

각 AEAD 알고리즘은 일반 텍스트의 길이와 암호문의 길이에 관한 설명을 제공해야 합니다. 이 관계는 인증 강도 매개변수\(예: 인증 태그 길이\)와 같은 외부 매개변수에 의존해서는 안 됩니다. 이러한 종류의 의존성은 AEAD 레지스트리의 정보가 상호 운용성을 보장하기에 충분하지 않은 상황을 만들어 알고리즘 사용을 복잡하게 만듭니다.\(MUST, MUST NOT\)

각 AEAD 알고리즘 사양은 nonce 값의 부주의한 재사용으로 인해 어떤 보안 저하가 발생하는지 설명해야 합니다.\(SHOULD\)

각 AEAD 알고리즘 사양은 상세한 보안 분석에 대한 참조를 제공해야 합니다\(SHOULD\). 여러 다른 모델이 문헌에 사용되었기 때문에 이 문서에서는 특정 보안 모델을 지정하지 않습니다. 보안 분석은 보안 모델을 정의하거나 참조해야 합니다.\(SHOULD, SHOULD\)

위에 정의된 대로 무작위 또는 상태 저장 알고리즘은 해당 용어를 사용하여 자체를 설명해야 합니다.\(SHOULD\)

---
## **5.  AEAD Algorithms**

이 섹션에서는 네 가지 AEAD 알고리즘을 정의합니다. 두 개는 AES GCM을 기반으로 하고, 두 개는 AES CCM을 기반으로 합니다. 각 쌍에는 키 크기가 128비트인 알고리즘과 키 크기가 256비트인 알고리즘이 포함되어 있습니다.

---
### **5.1.  AEAD_AES_128_GCM**

AEAD\_AES\_128\_GCM 인증 암호화 알고리즘은 \[GCM\]에 지정된 대로 작동하며 AES-128을 블록 암호로 사용하고 해당 작동 모드에 키, nonce, 일반 텍스트 및 관련 데이터를 제공합니다. 길이가 16옥텟\(128비트\)인 인증 태그가 사용됩니다. AEAD\_AES\_128\_GCM 암호문은 GCM 암호화 작업의 출력으로 제공되는 인증 태그를 해당 작업으로 출력되는 암호문에 추가하여 형성됩니다. 테스트 케이스는 \[GCM\]의 부록에 제공됩니다. 입력 및 출력 길이는 다음과 같습니다.

- K\_LEN은 16옥텟이고,

- P\_MAX는 2^36 - 31옥텟입니다.

- A\_MAX는 2^61 - 1 옥텟입니다.

- N\_MIN 및 N\_MAX는 모두 12옥텟입니다.

- C\_MAX는 2^36 - 15옥텟입니다.

AEAD\_AES\_128\_GCM 암호문은 해당 일반 텍스트보다 정확히 16옥텟 더 깁니다.

GCM의 보안 분석은 \[MV04\]에서 확인할 수 있습니다.

---
#### **5.1.1.  Nonce Reuse**

동일한 키를 사용하지만 고유한 일반 텍스트 값을 사용하여 GCM 암호화 작업을 두 번 호출하여 동일한 nonce를 실수로 재사용하면 해당 두 호출에서 보호되는 일반 텍스트의 기밀성이 손상되고 다음에서 제공하는 모든 신뢰성 및 무결성 보호가 손상됩니다. 그 열쇠. 이러한 이유로 GCM은 nonce 고유성이 보장될 수 있는 경우에만 사용해야 합니다. GCM이 최소 대기 시간을 달성하기 위해 사용하는 설계 기능으로 인해 이후 키 사용 시 취약점이 발생합니다. 복호화 작업에 동일한 nonce 값을 여러 번 입력하는 것이 허용됩니다.

공격자가 동일한 논스와 키를 사용하여 생성된 두 개의 암호문을 관찰하면 보안 결과가 매우 심각해집니다.

단, 암호화 작업의 두 호출에서 일반 텍스트와 AD 값이 동일하지 않은 경우는 예외입니다. 첫째, 두 일반 텍스트 값의 비트 배타적 논리합을 재구성할 수 있기 때문에 기밀성이 손실됩니다. 둘째, 공격자가 데이터 무결성을 제공하는 데 사용되는 내부 해시 키를 복구할 수 있기 때문에 무결성 손실이 발생합니다. 이 키를 알면 후속 위조가 쉬워집니다.

---
### **5.2.  AEAD_AES_256_GCM**

이 알고리즘은 AEAD\_AES\_128\_GCM과 ​​동일하지만 다음과 같은 차이점이 있습니다.

- K\_LEN은 16옥텟이 아닌 32옥텟입니다.

- AES-128 GCM 대신 AES-256 GCM이 사용됩니다.

---
### **5.3.  AEAD_AES_128_CCM**

AEAD\_AES\_128\_CCM 인증 암호화 알고리즘은 해당 작동 모드에 키, nonce, 관련 데이터 및 일반 텍스트를 제공함으로써 AES-128을 블록 암호로 사용하여 \[CCM\]에 지정된 대로 작동합니다. 형식 지정 및 카운터 생성 기능은 해당 참조의 부록 A에 지정되어 있으며 해당 부록에 식별된 매개 변수 값은 다음과 같습니다.

- nonce 길이 n은 12입니다.

- 태그 길이 t는 16이고,

- q의 값은 3입니다.

길이가 16옥텟\(128비트\)인 인증 태그가 사용됩니다. AEAD\_AES\_128\_CCM 암호문은 CCM 암호화 작업의 출력으로 제공되는 인증 태그를 해당 작업에 의해 출력되는 암호문에 추가하여 구성됩니다. 테스트 케이스는 \[CCM\]에서 제공됩니다. 입력 및 출력 길이는 다음과 같습니다.

- K\_LEN은 16옥텟이고,

- P\_MAX는 2^24 - 1 옥텟입니다.

- A\_MAX는 2^64 - 1 옥텟입니다.

- N\_MIN 및 N\_MAX는 모두 12옥텟입니다.

- C\_MAX는 2^24 + 15옥텟입니다.

AEAD\_AES\_128\_CCM 암호문은 해당 일반 텍스트보다 정확히 16옥텟 더 깁니다.

AES CCM의 보안 분석은 \[J02\]에서 확인할 수 있습니다.

---
#### **5.3.1.  Nonce Reuse**

동일한 키를 사용하여 CCM 암호화 작업을 두 번 호출하여 동일한 nonce를 실수로 재사용하면 해당 호출로 처리된 메시지의 보안이 약화됩니다. 공격자가 두 일반 텍스트 값의 비트 배타적 논리합을 재구성할 수 있기 때문에 기밀성이 손실됩니다.

---
### **5.4.  AEAD_AES_256_CCM**

이 알고리즘은 AEAD\_AES\_128\_CCM과 동일하지만 다음과 같은 차이점이 있습니다.

- K\_LEN은 16이 아닌 32옥텟입니다.

- AES-128 CCM 대신 AES-256 CCM이 사용됩니다.

---
## **6.  IANA Considerations**

IANA\(Internet Assigned Numbers Authority\)는 아래에 설명된 "AEAD 레지스트리"를 정의했습니다. 알고리즘 설계자는 알고리즘 사용을 용이하게 하기 위해 알고리즘을 등록할 수 있습니다. AEAD 레지스트리에 추가하려면 사양이 RFC 또는 다른 영구적이고 쉽게 사용할 수 있는 참조 문서에 문서화되어야 하며, 독립 구현 간의 상호 운용성이 가능하도록 충분히 자세하게 설명되어야 합니다. 레지스트리의 각 항목에는 다음 요소가 포함되어 있습니다.\(MAY\)

```text
      a short name, such as "AEAD_AES_128_GCM", that starts with the
      string "AEAD",
```

- 양수, 그리고

- AEAD 알고리즘을 완전히 정의하고 구현의 정확성을 확인하는 데 사용할 수 있는 테스트 사례를 제공하는 사양에 대한 참조입니다.

레지스트리에 항목을 추가하라는 요청에는 이름과 참조가 포함되어야 합니다. 번호는 IANA에서 할당합니다. 이러한 숫자 할당은 사용 가능한 가장 작은 양수를 사용해야 합니다. 제출자는 IRTF Crypto에서 요청을 검토해야 합니다.\(MUST, SHOULD, SHOULD\)

CFRG\(포럼 연구 그룹\), cfrg@ietf.org. IANA 프로세스에 익숙하지 않지만 관심 있는 신청자는 http://www.iana.org를 방문하세요.

32,768\(이진수 1000000000000000\)부터 65,535\(이진수 111111111111111\) 사이의 숫자는 IANA에서 할당하지 않으며 개인용으로 예약되어 있습니다. 여러 사이트가 서로 다른\(그리고 호환되지 않는\) 방식으로 동일한 값을 사용하는 것을 방지하려는 시도는 이루어지지 않습니다\[RFC2434\].

IANA는 AEAD 레지스트리에 다음 항목을 추가했습니다.

```text
          +------------------+-------------+--------------------+
          | Name             |  Reference  | Numeric Identifier |
          +------------------+-------------+--------------------+
          | AEAD_AES_128_GCM | Section 5.1 |          1         |
          | AEAD_AES_256_GCM | Section 5.2 |          2         |
          | AEAD_AES_128_CCM | Section 5.3 |          3         |
          | AEAD_AES_256_CCM | Section 5.4 |          4         |
          +------------------+-------------+--------------------+
```

AEAD의 IANA 등록은 해당 알고리즘이나 보안을 보증하는 것을 의미하지 않습니다.

---
## **7.  Other Considerations**

암호화 프로세스가 비결정적이기 때문에 고정된 입력 및 출력이 있는 테스트 사례를 사용하여 무작위 AEAD 암호화 알고리즘을 직접 테스트하는 것은 불가능합니다. 그러나 다음 기술을 사용하여 무작위 AEAD 알고리즘을 테스트하는 것이 가능합니다. 인증된 암호 해독 알고리즘은 결정적이며 직접 테스트할 수 있습니다. 인증된 암호화 알고리즘은 일반 텍스트를 암호화하고, 결과 암호문을 해독하고, 원본 일반 텍스트를 해독 후 일반 텍스트와 비교하여 테스트할 수 있습니다. 이 두 가지 테스트를 결합하면 암호화 및 암호 해독 알고리즘이 모두 포함됩니다.

선택된 AEAD 알고리즘은 이미 표준에 채택된 알고리즘을 반영합니다. 다른 AEAD 알고리즘이 무엇을 추가해야 하는지에 대한 공개 질문입니다. 기본 알고리즘에는 다양한 변형이 가능하며 각각 고유한 장점이 있습니다. 실제로 유용하다고 판단되는 알고리즘은 모두 인정하는 것이 바람직하지만, 등록되는 알고리즘의 총 개수를 제한하는 것도 바람직합니다. 현재 사양에서는 등록된 알고리즘이 완전한 사양과 일련의 검증 데이터를 제공해야 합니다. 이러한 전제 조건이 입학 기준을 적절하게 설정하기를 바랍니다.

CBC \[MODES\]와 같은 공통 암호화 알고리즘을 HMAC와 같은 공통 메시지 인증 코드와 결합하여 암호화 후 MAC 방법 \[BN00\]의 일반 구성을 사용하는 AEAD 알고리즘을 정의하는 것이 바람직할 수 있습니다. SHA1 \[RFC2104\] 또는 AES CMAC \[CMAC\]. 이러한 종류의 AEAD 알고리즘은 현재의 모범 사례를 반영하며 다른 AEAD 알고리즘에 대한 지원이 부족한 암호화 모듈에 의해 더 쉽게 지원될 수 있습니다.

---
## **8.  Security Considerations**

이 문서에서는 인증된 암호화 알고리즘을 설명하고 사용 지침을 제공합니다. 이러한 알고리즘을 사용하면 어떤 면에서는 암호화 애플리케이션 설계가 더 쉬워지지만 강력한 암호화 보안을 달성하기는 어렵다는 점을 명심해야 합니다. AEAD 알고리즘은 매우 유용하지만 키 생성\[RFC4086\] 및 키 관리\[RFC4107\] 문제를 해결하는 데는 아무 것도 수행하지 않습니다.

고유한 nonce에 의존하는 AEAD 알고리즘은 일부 애플리케이션이나 일부 시나리오에 부적절할 수 있습니다. 애플리케이션 설계자는 섹션 3.1에 설명된 요구 사항을 이해해야 합니다.

VM\(가상 머신\) 환경에서 AEAD 암호화 작업의 소프트웨어 구현은 VM을 이전 상태로 "롤백"하기 때문에 실수로 nonce를 재사용할 수 있습니다\[GR05\]. 애플리케이션 사용자와 VM이 이러한 종류의 의도하지 않은 실수를 피할 수 있도록 애플리케이션에서 잠재적인 문제를 문서화하는 것이 좋습니다. 공격자가 VM 롤백을 일으킬 가능성이 있습니다. 해당 시나리오의 위협과 완화는 활발한 연구 분야입니다. 관점에서 볼 때 이러한 롤백을 실행할 수 있는 공격자는 예를 들어 계정 오류를 발생시켜 시스템 보안을 파괴하는 데 이미 성공했을 수도 있습니다.

AEAD 알고리즘의 IANA 등록은 보안을 보증하는 것으로 간주되어서는 안 됩니다. 또한, 알고리즘의 인식된 보안 수준은 암호 분석의 발전이나 "무어의 법칙", 즉 시간이 지남에 따라 계산 리소스 비용이 감소함에 따라 시간이 지남에 따라 저하될 수 있습니다.\(MUST NOT\)

---
## **9.  Acknowledgments**

많은 검토자들이 이 문서의 초기 초안에 대해 귀중한 의견을 제공했습니다. 2006년 Crypto Forum Research Group의 이메일 목록에 대해 유익한 토론이 이루어졌습니다.

---
## **10.  References**
---
### **10.1.  Normative References**

```text
   [CCM]      Dworkin, M., "NIST Special Publication 800-38C: The CCM
              Mode for Authentication and Confidentiality", U.S.
              National Institute of Standards and Technology,
              <http://csrc.nist.gov/publications/nistpubs/800-38C/
              SP800-38C.pdf>.

   [GCM]      Dworkin, M., "NIST Special Publication 800-38D:
              Recommendation for Block Cipher Modes of Operation:
              Galois/Counter Mode (GCM) and GMAC.", U.S. National
              Institute of Standards and Technology, November 2007,
              <http://csrc.nist.gov/publications/nistpubs/800-38D/
              SP-800-38D.pdf>.
```

\[RFC2119\] Bradner, S., "요구 사항 수준을 나타내기 위해 RFC에서 사용할 핵심 단어", BCP 14, RFC 2119, 1997년 3월.

---
### **10.2.  Informative References**

\[BN00\] Bellare, M. 및 C. Namprempre, "인증된 암호화: 일반 구성 패러다임의 개념 및 분석 간의 관계", Proceedings of ASIACRYPT 2000, Springer-Verlag, LNCS 1976, pp. 531-545, 2002.

\[BOYD\] Boyd, C. 및 A. Mathuria, "인증 및 키 설정을 위한 프로토콜", Springer 2003.

```text
   [CMAC]     "NIST Special Publication 800-38B", <http://csrc.nist.gov/
              publications/nistpubs/800-38B/SP_800-38B.pdf>.

   [EEM04]    Bellare, M., Namprempre, C., and T. Kohno, "Breaking and
              provably repairing the SSH authenticated encryption
              scheme: A case study of the Encode-then-Encrypt-and-MAC
              paradigm", ACM Transactions on Information and
              System Security,
              <http://www-cse.ucsd.edu/users/tkohno/papers/TISSEC04/>.

   [GR05]     Garfinkel, T. and M. Rosenblum, "When Virtual is Harder
              than Real: Security Challenges in Virtual Machine Based
              Computing Environments", Proceedings of the 10th Workshop
              on Hot Topics in Operating Systems,
              <http://www.stanford.edu/~talg/papers/HOTOS05/
              virtual-harder-hotos05.pdf>.

   [J02]      Jonsson, J., "On the Security of CTR + CBC-MAC",
              Proceedings of the 9th Annual Workshop on Selected Areas
              on Cryptography, 2002, <http://csrc.nist.gov/groups/ST/
              toolkit/BCM/documents/proposedmodes/ccm/ccm-ad1.pdf>.

   [MODES]    Dworkin, M., "NIST Special Publication 800-38:
              Recommendation for Block Cipher Modes of Operation", U.S.
              National Institute of Standards and Technology,
              <http://csrc.nist.gov/publications/nistpubs/800-38a/
              sp800-38a.pdf>.

   [MV04]     McGrew, D. and J. Viega, "The Security and Performance of
              the Galois/Counter Mode (GCM)", Proceedings of
              INDOCRYPT '04, December 2004,
              <http://eprint.iacr.org/2004/193>.

   [R02]      Rogaway, P., "Authenticated encryption with Associated-
              Data", ACM Conference on Computer and Communication
              Security (CCS'02), pp. 98-107, ACM Press, 2002,
              <http://www.cs.ucdavis.edu/~rogaway/papers/ad.html>.
```

\[RFC2104\] Krawczyk, H., Bellare, M. 및 R. Canetti, "HMAC: 메시지 인증을 위한 키 해싱", RFC 2104, 1997년 2월.

\[RFC2434\] Narten, T. 및 H. Alvestrand, "RFC에서 IANA 고려 사항 섹션 작성 지침", BCP 26, RFC 2434, 1998년 10월.

\[RFC4086\] Eastlake, D., Schiller, J. 및 S. Crocker, "보안을 위한 임의성 요구 사항", BCP 106, RFC 4086, 2005년 6월.

\[RFC4106\] Viega, J. 및 D. McGrew, "IPsec ESP\(보안 페이로드 캡슐화\)에서 Galois/카운터 모드\(GCM\) 사용", RFC 4106, 2005년 6월.

\[RFC4107\] Bellovin, S. 및 R. Housley, "암호화 키 관리에 대한 지침", BCP 107, RFC 4107, 2005년 6월.

```text
   [RFC4303]  Kent, S., "IP Encapsulating Security Payload (ESP)",
              RFC 4303, December 2005.
```

\[RFC4309\] Housley, R., "IPsec ESP\(Encapsulation Security Payload\)와 ​​함께 AES\(Advanced Encryption Standard\) CCM 모드 사용", RFC 4309, 2005년 12월.

---
# **Author's Address**

```text
   David A. McGrew
   Cisco Systems, Inc.
   510 McCarthy Blvd.
   Milpitas, CA  95035
   US

   Phone: (408) 525 8651
   EMail: mcgrew@cisco.com
   URI:   http://www.mindspring.com/~dmcgrew/dam.htm
```

---
# **Full Copyright Statement**

저작권 \(C\) IETF 트러스트\(2008\).

이 문서는 BCP 78에 포함된 권리, 라이선스 및 제한 사항의 적용을 받으며 여기에 명시된 경우를 제외하고 작성자는 모든 권리를 보유합니다.

이 문서 및 여기에 포함된 정보는 "있는 그대로" 제공되며 기여자, 기여자가 대표하거나 후원하는 조직\(있는 경우\), 인터넷 협회, IETF 트러스트 및 인터넷 엔지니어링 태스크포스는 모든 내용을 부인합니다. 여기에 포함된 정보의 사용이 특정 목적에 대한 상품성 또는 적합성에 대한 권리 또는 묵시적 보증을 침해하지 않는다는 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 보증.

---
# **Intellectual Property**

IETF는 이 문서에 설명된 기술의 구현 또는 사용과 관련이 있다고 주장할 수 있는 지적 재산권 또는 기타 권리의 유효성 또는 범위 또는 그러한 권리에 따른 라이센스의 범위에 대해 어떠한 입장도 취하지 않습니다. 는 가능하다; 또한 그러한 권리를 식별하기 위해 독립적인 노력을 기울였다는 것을 나타내지 않습니다. RFC 문서의 권리와 관련된 절차에 대한 정보는 BCP 78 및 BCP 79에서 찾을 수 있습니다.

IETF 사무국에 제출된 IPR 공개 사본 및 사용 가능한 라이선스에 대한 보증 또는 이 사양의 구현자 또는 사용자가 이러한 독점권 사용에 대한 일반 라이선스 또는 허가를 얻으려는 시도의 결과를 얻을 수 있습니다. http://www.ietf.org/ipr의 IETF 온라인 IPR 저장소에서.

IETF는 이 표준을 구현하는 데 필요할 수 있는 기술을 포함할 수 있는 저작권, 특허 또는 특허 출원 또는 기타 소유권에 관심을 갖도록 이해 당사자를 초대합니다. 정보를 IETF\(ietf-ipr@ietf.org\)로 보내주십시오.