

```text
Network Working Group                                           R. Ejzak
Request for Comments: 5009                                Alcatel-Lucent
Category: Informational                                   September 2007

                Private Header (P-Header) Extension to
the Session Initiation Protocol (SIP) for Authorization of Early Media
```

---
# **Status of This Memo**

이 메모는 인터넷 커뮤니티에 대한 정보를 제공합니다. 어떤 종류의 인터넷 표준도 지정하지 않습니다. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Abstract**

이 문서에서는 유럽 전기통신 표준 협회\(ETSI\) 통신 및 인터넷 융합 서비스 및 고급 네트워크 프로토콜\(TISPAN\)에서 3세대 파트너십 프로젝트\(3GPP\) IP 멀티미디어 하위 시스템\(IMS\)에서 초기 미디어 흐름을 승인하는 목적으로 사용할 개인 세션 개시 프로토콜\(SIP\) 헤더 필드\(P-헤더\)를 설명합니다. 이 헤더 필드는 다른 SIP 네트워크와 상호 연결되어 있고 초기 대화 상태에서 미디어 흐름을 제어해야 하는 모든 SIP 네트워크에서 유용합니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1. Introduction ....................................................2
   2. Applicability Statement .........................................3
   3. Conventions and Acronyms ........................................3
   4. Background on Early Media Authorization .........................4
      4.1. Backward Early Media .......................................5
      4.2. Forward Early Media ........................................5
   5. Applicability of RFC 3959 and RFC 3960 ..........................6
   6. Overview of Operation ...........................................6
   7. Limitations of the P-Early-Media Header Field ...................8
   8. The P-Early-Media Header Field ..................................8
      8.1. Procedures at the User Agent Client .......................10
      8.2. Procedures at the User Agent Server .......................10
      8.3. Procedures at the Proxy ...................................11
   9. Formal Syntax ..................................................11
   10. Security Considerations .......................................11
   11. IANA Considerations ...........................................12
      11.1. Registration of the "P-Early-Media" SIP Header Field .....12
   12. Acknowledgements ..............................................12
   13. References ....................................................12
      13.1. Normative References .....................................12
      13.2. Informative References ...................................13
```

---
## **1.  Introduction**

이 문서는 특정 SIP 네트워크에서 SIP \[1\] 메시지 내에서 P-Early-Media 헤더 필드를 사용하여 관련 네트워크의 초기 미디어 정책에서 허용하는 경우 역방향 및/또는 전방 초기 미디어의 컷스루를 승인하는 방법을 정의합니다. P-Early-Media 헤더 필드는 다음과 같은 특성을 가진 3GPP IMS \[13\]\[14\]와 같은 SIP 네트워크에서 사용하도록 의도되었습니다. 초기 미디어 정책은 최종 사용자 간의 초기 미디어 교환을 금지합니다. 초기 미디어에 대한 알려지지 않은, 신뢰할 수 없는 또는 다른 정책이 있는 다른 SIP 네트워크와 상호 연결되어 있습니다. 사용자 장비로의/사용자 장비에서의 초기 미디어 흐름을 "게이트"\(활성화/비활성화\)할 수 있는 기능이 있습니다.

격리된 SIP 네트워크 내에서 네트워크 내의 모든 엔드포인트와 연관된 조기 미디어를 게이트하여 네트워크 엔드포인트 간에 원하는 조기 미디어 정책을 시행할 수 있습니다. 그러나 SIP 네트워크가 다른 SIP 네트워크와 상호 연결된 경우 외부 네트워크에 연결된 경계 노드만이 경계의 다른 측면에 있는 엔드포인트 간에 설정된 세션에 적용할 조기 미디어 정책을 결정할 수 있습니다. P-Early-Media 헤더 필드는 이 경계 노드가 이 조기 미디어 정책 결정을 네트워크 내의 다른 노드에 전달할 수 있는 수단을 제공합니다.

---
## **2.  Applicability Statement**

이 확장의 사용은 RFC 3325 \[6\]에 정의된 "신뢰 도메인" 내부에서만 적용됩니다. 이러한 신뢰 도메인의 노드는 신뢰 도메인 내의 조기 미디어 정책에서 허용하는 경우에만 조기 미디어 요청을 승인하도록 사용자와 엔드 시스템에서 명시적으로 신뢰합니다.

이 문서는 도메인 간 사용이나 대규모 인터넷 사용에 적합한 일반적인 초기 미디어 권한 부여 모델을 제공하지 않습니다. 또한 초기 미디어 요청은 암호학적으로 인증되지 않았기 때문에 Trust Domain의 요구 사항을 충족하지 않는 모든 아키텍처에서 위조, 재생 및 위조될 수 있습니다.

초기 미디어 요청은 누가 구체적으로 요청을 하거나 수정하는지에 대한 표시도 없으므로 Trust Domain이 요청을 한다고 가정해야 합니다. 따라서 정보는 Trust Domain의 멤버로 알려진 노드에서 안전하게 수신될 때에만 의미가 있습니다.

이 확장은 병렬 포킹과 함께 사용될 수 있지만 대칭 RTP 사용을 가정하지 않는 한 RFC 3960 \[4\]에 설명된 초기 미디어 및 병렬 포킹과 관련된 알려진 문제를 개선하지 못합니다.

이러한 제한에도 불구하고, 위에서 설명한 가정을 충족하고 그로 인한 제한을 수용할 수 있는 충분히 유용한 전문화된 배포가 있어 이 메커니즘을 공개할 가치가 있습니다. 배포의 예로는 기존의 회로 교환 전화망을 에뮬레이트하는 폐쇄형 네트워크가 있습니다.

---
## **3.  Conventions and Acronyms**

이 문서의 핵심 단어 "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "MAY", 및 "OPTIONAL"은 RFC 2119 \[2\]에 설명된 대로 해석되어야 합니다.

이 문서에서는 다음 약어가 사용됩니다.

```text
      3GPP   - the Third Generation Partnership Project
      ABNF   - Augmented Backus-Naur Form [5]
      DTMF   - Dual Tone Multi-Frequency
      ETSI   - European Telecommunications Standards Institute
      IMS    - Internet Protocol Multimedia Subsystem [13][14]
      MIME   - Multipurpose Internet Mail Extensions
      NAT    - Network Address Translation
      PSTN   - Public Switched Telephone Network

      SDP    - Session Description Protocol [7]
      SIP    - Session Initiation Protocol [1]
      TISPAN - Telecommunications and Internet-converged Services and
               Protocols for Advanced Networks
      UA     - User Agent [1]
      UAC    - User Agent Client [1]
      UAS    - User Agent Server [1]
```

---
## **4.  Background on Early Media Authorization**

PSTN 네트워크는 일반적으로 종료 스위치에서 호출 당사자에게 역방향 조기 미디어로 호출 진행 정보를 제공합니다. PSTN 네트워크는 또한 보조 다이얼링을 위한 숫자 수집과 같은 애플리케이션의 경우 호출 당사자에서 종료 스위치로의 전방 조기 미디어를 사용합니다. PSTN 네트워크는 일반적으로 역방향 및/또는 전방 조기 미디어를 허용하는데, 이는 호출을 응답 상태로 진행하는 목적으로 사용되고 엔드포인트 간의 데이터 교환을 포함하지 않기 때문입니다.

SIP 네트워크에서 역방향 초기 미디어는 사용자 에이전트 서버\(UAS\)에서 사용자 에이전트 클라이언트\(UAC\)로 흐릅니다. 정방향 초기 미디어는 UAC에서 UAS로 흐릅니다. SIP 네트워크는 기본적으로 미디어 경로가 설정되면 사용자 데이터를 전달할 수 있는 두 가지 형태의 초기 미디어를 허용합니다. 초기 미디어는 일반적으로 PSTN 게이트웨이를 UAS로 사용하는 것이 바람직하지만 SIP 사용자 장비를 UAS로 사용하는 것은 바람직하지 않습니다.

PSTN 게이트웨이를 통해 초기 미디어를 허용하는 동시에 초기 미디어 내에서 사용자 데이터 교환을 방지하기 위해 SIP 네트워크는 SIP 사용자 장비에서 역방향 초기 미디어를 금지하고 SIP 사용자 장비로 향하는 전방 미디어를 금지하는 정책을 가질 수 있으며, 둘 다 사용자 데이터를 포함할 수 있습니다. 예를 들어 PSTN 게이트웨이와 SIP 단말 장치를 모두 포함하는 SIP 네트워크는 UAS 역할을 하는 SIP 단말 장치로 모든 초기 미디어를 "끄기", UAC 역할을 하는 SIP 단말 장치로 초기 미디어를 "켜기", 각 PSTN 게이트웨이에서 초기 미디어를 "켜기"로 게이팅하여 이러한 초기 미디어 정책을 유지할 수 있습니다.

불행히도, 다른 SIP 네트워크와 상호 연결된 SIP 네트워크는 상호 연결된 네트워크가 호환되는 초기 미디어 정책을 구현하고 있는지 확인할 방법이 없을 수 있으므로 일부 상황에서 초기 미디어 내에서 사용자 데이터를 교환할 수 있습니다. 예를 들어, 네트워크 "A"가 사용자 장비를 UAC로 하는 모든 초기 미디어를 허용하고 상호 연결된 네트워크 "B"가 사용자 장비를 UAS로 하는 모든 초기 미디어를 허용하는 경우, "A"의 UAC인 사용자 장비와 "B"의 UAS인 사용자 장비 간에 설정된 모든 세션은 초기 미디어로서 양방향 사용자 데이터 교환을 허용합니다. 초기 미디어 정책의 다른 조합도 이와 유사한 바람직하지 않은 결과를 초래할 수 있습니다.

이 확장의 목적은 서로 다른 초기 미디어 정책을 가진 다른 SIP 네트워크에 상호 연결된 SIP 네트워크가 해당 정책에 따라 허가된 초기 미디어를 올바르게 식별하고 활성화할 수 있도록 하는 것입니다.

---
### **4.1.  Backward Early Media**

PSTN의 역방향 조기 미디어는 일반적으로 벨 피드백\("링백"\)과 같은 통화 진행 정보나 전달과 같은 특수 처리에 대한 공지로 구성됩니다. 또한 DTMF\(Dual Tone Multi-Frequency\) 톤이나 음성 형태로 전달 조기 미디어로 입력할 신용카드 번호와 같은 추가 정보에 대한 요청이 포함될 수 있습니다. 이 유형의 역방향 조기 미디어는 통화 진행을 목적으로만 호출자에게 정보를 제공하며 최종 사용자 간에 데이터를 교환하지 않습니다. 일반적인 PSTN 요금 정책은 통화에 응답할 때까지 사용자 간에 데이터가 교환되지 않는다고 가정합니다.

반면, SIP 네트워크 외부의 종료 SIP 사용자 에이전트\(UA\)는 역방향 조기 미디어 스트림에서 모든 사용자 데이터를 제공할 수 있습니다. 따라서 네트워크가 일반적인 조기 미디어 정책을 구현하는 경우, 원래 UA에 대한 역방향 조기 미디어 흐름을 게이팅하는 네트워크 장비는 종료 SIP 엔드포인트의 허가된 조기 미디어와 네트워크 외부의 다른 SIP 장치의 허가되지 않은 조기 미디어를 구별해야 합니다. 네트워크의 SIP 서버 간에 전이적 신뢰 관계가 있다고 가정하면 허가된 역방향 조기 미디어의 존재를 식별하는 역방향 SIP 메시지에 일부 정보를 포함시켜 이를 달성할 수 있습니다. 이 표시가 신뢰할 수 있는 소스에서 왔는지 확인해야 하므로 원래 UA로 돌아가는 경로에 있는 각 서버는 이전 서버와의 신뢰 관계를 확인하고 그렇게 할 수 없는 경우 이러한 표시를 제거할 수 있어야 합니다. 신뢰할 수 없는 SIP 네트워크의 경계에 있는 서버는 허가된 역방향 조기 미디어의 표시가 외부 UAS에서 네트워크 내부의 UAC로 전달되지 않도록 보장할 수 있습니다. 따라서 SIP 프록시로 수정될 수 있는 개인 헤더 필드를 사용하는 것은 이런 방식으로 수정될 수 없는 MIME\(Multipurpose Internet Mail Extensions\) 첨부 파일을 사용하는 것보다 더 선호됩니다.

---
### **4.2.  Forward Early Media**

PSTN에서 포워드 얼리 미디어는 백워드 얼리 미디어보다 덜 일반적입니다. 일반적으로 2차 다이얼 숫자를 수집하거나, 신용카드 번호를 수집하거나, 통화를 추가로 지시하기 위해 다른 DTMF 또는 음성 응답을 수집하는 데 사용됩니다. PSTN에서 포워드 얼리 미디어는 항상 네트워크 서버로 지시됩니다.

통화 진행을 목적으로 하며 최종 사용자 간에 데이터를 교환하지 않습니다.

반면, SIP 네트워크 외부의 종료 SIP UA는 전방 조기 미디어 스트림에서 모든 사용자 데이터를 수신할 수 있습니다. 따라서 네트워크가 일반적인 조기 미디어 정책을 구현하는 경우, 원래 UA에 대한 전방 조기 미디어 흐름을 게이팅하는 네트워크 장비는 전방 조기 미디어를 수신하도록 허가된 종료 엔드포인트와 사용자 데이터가 포함된 전방 조기 미디어를 수신하도록 허가되지 않은 네트워크 외부의 다른 SIP 장치를 구별해야 합니다. 이 허가는 후방 조기 미디어의 경우와 동일한 방식으로, 종료 측이 전방 조기 미디어를 수신하도록 허가되었음을 식별하는 후방 SIP 메시지에 일부 정보를 포함하여 달성할 수 있습니다.

---
## **5.  Applicability of RFC 3959 and RFC 3960**

이 문서에 정의된 개인 헤더 확장은 IMS에서 초기 미디어의 기본 요청자가 PSTN 게이트웨이이기 때문에 RFC 3960 \[4\]에 정의된 게이트웨이 모델에 적용할 수 있습니다. 같은 이유로 RFC 3960의 애플리케이션 서버 모델이나 RFC 3959 \[3\]에 정의된 초기 세션 처리 유형은 적용할 수 없습니다.

RFC 3960 \[4\]의 게이트웨이 모델은 개별 네트워크가 초기 미디어 처리와 관련하여 로컬 정책을 생성할 수 있도록 허용하지만 네트워크가 알려지지 않았거나 신뢰할 수 없거나 다른 초기 미디어 정책을 가진 다른 네트워크와 상호 연결된 경우는 다루지 않습니다. P-Early-Media 헤더 필드에 정보 종류가 없으면 네트워크에서 세션 설정 중에 초기 미디어의 컷스루가 최종 사용자 간 데이터 전송으로 이어질 수 있는지 여부를 판단할 수 없습니다.

따라서 이 문서의 개인 헤더 확장은 전이적 신뢰 도메인 내에 적용 가능한 RFC 3960\[4\] 게이트웨이 모델의 자연스러운 확장입니다.

---
## **6.  Overview of Operation**

이 문서는 역방향 및/또는 전방 Early Media에 대한 요청을 요청하고 승인하기 위한 목적으로 새로운 P-Early-Media 헤더 필드를 정의합니다. P-Early-Media 헤더 필드를 인식할 수 있는 UAC는 INVITE 요청에 헤더 필드를 포함할 수 있습니다. INVITE 요청의 P-Early-Media 헤더 필드에는 "supported" 매개변수가 포함됩니다.

신뢰 도메인의 구성원으로서 INVITE 요청을 수신한 각 프록시는 전달하기 전에 P-Early-Media 헤더 필드를 삽입할지 삭제할지 결정해야 합니다.

INVITE 요청을 수신한 UAS는 요청에 P-Early-Media 헤더 필드가 있는지 여부를 사용하여 UAC에 대한 후속 메시지에서 조기 미디어 승인을 요청할지 여부를 결정할 수 있습니다. 들어오는 INVITE 요청을 수신한 후, 역방향 및/또는 정방향 조기 미디어를 요청하는 UAS는 대화 내에서 UAC에 대한 메시지에 P-Early-Media 헤더 필드를 포함합니다. 여기에는 세션의 각 미디어 줄에 대해 조기 미디어 요청이 역방향 미디어, 정방향 미디어, 둘 다 또는 둘 다 아닌지 식별하는 방향 매개변수가 포함됩니다. UAS는 대화 내에서 UAC에 대한 후속 메시지에 수정된 P-Early-Media 헤더 필드를 포함하여 조기 미디어에 대한 요청을 변경할 수 있습니다.

UAC에 대한 메시지에서 P-Early-Media 헤더 필드를 수신하는 네트워크의 각 프록시는 조기 미디어 요청이 승인된 소스에서 왔는지 확인할 책임이 있습니다. P-Early-Media 헤더 필드가 신뢰할 수 없는 소스, 역방향 조기 미디어를 보낼 수 없는 소스 또는 전방 조기 미디어를 받을 수 없는 소스에서 도착하는 경우 프록시는 로컬 정책에 따라 메시지를 전달하기 전에 P-Early-Media 헤더 필드를 제거하거나 P-Early-Media 헤더 필드의 방향 매개변수를 변경할 수 있습니다.

UAC에 대한 메시지에서 P-Early-Media 헤더 필드를 수신하지 못한 네트워크의 프록시는 로컬 정책에 따라 헤더 필드를 삽입할 수 있습니다.

프록시가 또한 초기 미디어의 게이팅을 수행하는 경우, P-Early-Media 헤더 필드의 매개변수를 사용하여 UA 간의 후방 및 전방 초기 미디어 흐름에 대한 게이트를 열거나 닫을지 여부를 결정합니다. 초기 미디어의 게이팅을 수행하는 프록시는 메시지를 전달하기 전에 P-Early-Media 헤더 필드에 "게이팅됨" 매개변수를 추가하여 경로에 있는 다른 게이팅 프록시가 게이트를 열어두도록 선택할 수 있습니다.

UAC가 네트워크 내에서 신뢰할 수 있는 서버\(예: PSTN 게이트웨이\)인 경우, UAC는 UAS에서 수신한 메시지의 P-Early-Media 헤더 필드의 매개변수를 사용하여 조기 미디어 게이팅 또는 컷스루를 수행할지 여부를 결정하고, 180 링잉 응답 수신에 따라 링백을 생성하는 것보다 이전 버전의 조기 미디어를 렌더링할지 여부를 결정할 수 있습니다.

UAC가 사용자 장비와 연결되어 있는 경우 네트워크는 프록시에 조기 미디어 게이팅 수행 작업을 할당하게 되며, 따라서 해당 UAC에서 수신된 P-Early-Media 헤더 필드의 매개변수는 UAC가 조기 미디어 흐름을 감시할 필요는 없지만, UAC가 미디어를 렌더링하는 데 사용할 수 있는 추가 정보를 제공합니다.

네트워크의 UAC와 프록시는 로컬 정책에 따라 대화 내에서 UAS에 대한 메시지에 P-Early-Media 헤더 필드를 삽입, 삭제 또는 수정할 수도 있지만, 이런 방식으로 사용될 때 헤더 필드의 해석은 로컬 정책의 문제이며 여기에 정의되어 있지 않습니다. 이 헤더 필드에서 방향 매개변수를 사용하면 UAS에 최종 조기 미디어 승인 상태를 알릴 수 있습니다.

---
## **7.  Limitations of the P-Early-Media Header Field**

P-Early-Media 헤더 필드는 Content-Disposition: early-session\[3\]이 있는 SDP에는 적용되지 않습니다.

병렬 포킹이 발생하는 경우 SDP 메시지가 어떤 미디어 스트림의 RTP 소스 주소를 식별하지 않기 때문에 대칭 RTP 사용을 가정하지 않는 한 대화에서 조기 미디어 권한 부여를 해당 엔드포인트의 미디어와 연관시킬 수 있는 신뢰할 수 있는 방법이 없습니다. UAC 또는 프록시가 여러 조기 대화를 수신하고 각 미디어 스트림의 소스를 정확하게 식별할 수 없는 경우 모든 수신 미디어에 적용할 정책을 결정하기 위해 대화에서 수신한 가장 제한적인 조기 미디어 권한을 사용해야 합니다. 어떤 이유로든 조기 미디어 사용이 필요하고 대칭 RTP 사용을 가정할 수 없는 경우 callerprefs\[9\]를 사용하여 병렬 포킹을 비활성화하는 것이 좋습니다.

미디어 게이팅 구현은 이 확장의 범위를 벗어나지만, 미디어 게이팅은 NAT와 NAT 트래버설을 지원하는 프로토콜이 있는 경우 신중하게 구현해야 합니다. 미디어 게이팅은 또한 병렬 포킹이나 사용자 지정 링백과 같이 초기 미디어를 비활성화할 수 있는 다른 기능 중에 생성된 것과 유사한 미디어 클리핑 가능성을 도입할 수 있습니다.

---
## **8.  The P-Early-Media Header Field**

"지원됨" 매개변수가 포함된 P-Early-Media 헤더 필드는 경로에 있는 UAC 또는 프록시가 헤더 필드를 인식한다는 것을 나타내기 위해 INVITE 요청에 포함될 수 있습니다.

네트워크 엔터티는 INVITE 요청 발신자에게 대화에서 표 1에 허용된 모든 메시지에 P-Early-Media 헤더 필드를 포함하여 조기 미디어의 승인을 요청하거나 조기 미디어의 승인 요청을 변경할 수 있습니다. P-Early-Media 헤더 필드에는 하나 이상의 방향 매개변수가 포함되며 각각은 "sendrecv", "sendonly", "recvonly" 또는 "inactive" 중 하나의 값을 가지며 세션 설명 프로토콜\(SDP\) \[7\]\[8\] 스트림 방향성에 사용되는 규칙을 따릅니다. 각 매개변수는 세션 미디어를 설정하는 해당 SDP 메시지의 미디어 라인에 순서대로 적용됩니다. 인식되지 않은 매개변수는

조용히 삭제됨. 방향이 아닌 매개변수는 조기 미디어 승인 목적으로 무시됩니다. 미디어 라인보다 방향 매개변수가 많은 경우 초과분은 조용히 삭제되어야 합니다. 미디어 라인보다 방향 매개변수가 적은 경우 마지막 방향 매개변수의 값은 나머지 모든 미디어 라인에 적용되어야 합니다. 인식된 방향 매개변수가 없는 P-Early-Media 헤더 필드가 포함된 UAC로 전달된 메시지는 조기 미디어 승인 요청으로 해석되어서는 안 됩니다.

매개변수 값 "sendrecv"는 UAS에서 UAC로, UAC에서 UAS로\(뒤로, 앞으로\) 해당 미디어 라인과 연관된 초기 미디어의 권한 부여 요청을 나타냅니다\(뒤로, 앞으로\) "sendonly" 값은 UAS에서 UAC로\(뒤로, 앞으로\) 초기 미디어의 권한 부여 요청을 나타내며, 반대 방향은 아닙니다. 값 "recvonly"는 UAC에서 UAS로\(앞으로, 앞으로\) 초기 미디어의 권한 부여 요청을 나타내며, 반대 방향은 아닙니다. 값 "inactive"는 해당 미디어 라인과 연관된 초기 미디어가 권한 부여되지 않도록 요청하거나, 이전에 권한 부여된 초기 미디어의 권한 부여를 취소하도록 요청하는 것을 나타냅니다.

INVITE 요청 발신자를 향한 대화 내의 모든 메시지에 있는 P-Early-Media 헤더 필드에는 방향 매개변수에 따라 UAS로 가는 경로에 있는 네트워크 엔터티가 이미 초기 미디어를 게이팅하고 있음을 나타내기 위해 비방향 매개변수 "gated"가 포함될 수도 있습니다. P-Early-Media 헤더 필드에 포함된 경우 "gated" 매개변수는 매개변수 목록의 모든 방향 매개변수 뒤에 와야 합니다.

P-Early-Media 헤더 필드 없이 UAC로 전송된 메시지를 수신하고 대화 내에서 이전 조기 미디어 권한 부여 요청을 수신하지 않은 경우, 기본 조기 미디어 권한 부여는 로컬 정책에 따라 달라지며 헤더 필드가 INVITE 요청에 포함되었는지 여부에 따라 달라질 수 있습니다. 대화 내에서 조기 미디어 권한 부여 요청을 수신하고 P-Early-Media 헤더 필드 없이 후속 메시지를 수신한 경우 이전 조기 미디어 권한 부여는 변경되지 않습니다.

UAS에 대한 대화 내의 모든 메시지에 있는 P-Early-Media 헤더 필드는 무시되거나 지역 정책에 따라 해석될 수 있습니다.

P-Early-Media 헤더 필드는 어떤 방식으로든 SDP 제공/답변 절차와 상호 작용하지 않습니다. Early Media 권한 부여는 SDP 제공/답변 절차의 상태\(전제 조건 및 방향성 포함\)에 영향을 받지 않으며 SDP 제공/답변 절차의 상태에 영향을 미치지 않습니다. P-Early-Media 헤더 필드는 SDP가 포함된 메시지에 있을 수도 있고 없을 수도 있습니다. 가장 최근에

수신된 조기 미디어 권한은 INVITE 요청에 대한 200 OK 응답을 수신할 때까지 대화를 위해 설정된 세션의 해당 미디어 라인에 적용되며, 이 시점에서 세션의 모든 미디어 라인이 암묵적으로 권한 부여됩니다. 특정 방향의 조기 미디어 흐름은 해당 방향의 조기 미디어가 권한 부여되어야 하고, 해당 방향의 미디어 흐름이 스트림의 SDP 방향 속성에 의해 활성화되어야 하며, 적용 가능한 모든 전제 조건\[11\]이 충족되어야 합니다. 조기 미디어 권한 부여는 SDP 방향 속성이나 전제 조건 상태를 재정의하지 않으며, SDP 방향 속성은 조기 미디어 권한을 재정의하지 않습니다.

표 1은 P-Early-Media 헤더 필드에 대한 RFC 3261 \[1\]의 표 2 및 3의 확장입니다. 열 "PRA"는 PRACK 방법 \[12\]에 대한 것입니다. 열 "UPD"는 UPDATE 방법 \[10\]에 대한 것입니다.

```text
      Header field     where    proxy  ACK BYE CAN INV OPT REG PRA UPD
      ________________________________________________________________
      P-Early-Media      R       amr    -   -   -   o   -   -   o   o
      P-Early-Media     18x      amr    -   -   -   o   -   -   -   -
      P-Early-Media     2xx      amr    -   -   -   -   -   -   o   o

                   Table 1: P-Early-Media Header Field
```

---
### **8.1.  Procedures at the User Agent Client**

사용자 에이전트 클라이언트는 헤더 필드를 인식한다는 것을 나타내기 위해 INVITE 요청에 "지원되는" 매개변수와 함께 P-Early-Media 헤더 필드를 포함할 수 있습니다.

P-Early-Media 헤더 필드를 수신하는 사용자 에이전트 클라이언트는 헤더 필드의 매개변수를 사용하여 조기 미디어를 게이팅하거나 컷스루하고 180 Ringing 응답에서 트리거된 로컬 생성 링백보다 UAS에서 UAC로 조기 미디어를 렌더링할지 여부를 결정할 수 있습니다. 프록시가 사용자 에이전트 클라이언트에 대한 조기 미디어 게이팅 기능을 제공하는 경우 조기 미디어 렌더링을 위한 RFC 3960\[4\]의 게이트웨이 모델이 적용됩니다. 네트워크에 조기 미디어 게이팅을 수행하는 프록시가 없는 사용자 에이전트 클라이언트가 P-Early-Media 헤더 필드를 수신하는 경우 헤더 필드의 매개변수에 따라 조기 미디어의 게이팅 또는 컷스루를 수행해야 합니다.

---
### **8.2.  Procedures at the User Agent Server**

조기 미디어를 보내거나 받기 위한 권한을 요청하는 사용자 에이전트 서버는 대화 내 UAC에 대해 표 1에서 허용된 모든 메시지에 적절한 매개변수가 포함된 P-Early-Media 헤더 필드를 삽입할 수 있습니다. 사용자 에이전트 서버는 P-Early-Media 헤더를 삽입하여 조기 미디어 권한 부여의 변경을 요청할 수 있습니다.

대화 상자 내의 UAC에 대해 표 1에 허용된 모든 후속 메시지에 적절한 매개변수가 있는 필드입니다.

INVITE 요청에 P-Early-Media 헤더 필드가 없는 경우 사용자 에이전트 서버는 조기 미디어 인증 요청을 억제하고 대체 조기 미디어 절차를 실행하도록 선택할 수 있습니다.

---
### **8.3.  Procedures at the Proxy**

INVITE 요청을 전달할 때, 프록시는 로컬 정책 및 요청 발신자 및/또는 수신자와의 신뢰 관계에 따라 P-Early-Media 헤더 필드를 추가, 유지 또는 삭제할 수 있습니다.

표 1에서 허용된 메시지를 UAC로 전달할 때 프록시는 로컬 정책 및 메시지 발신자 및/또는 수신자와의 신뢰 관계에 따라 P-Early-Media 헤더 필드를 추가, 수정 또는 삭제할 수 있습니다. 또한 프록시가 사용자 에이전트 클라이언트에 대한 초기 미디어 게이팅을 제어하는 경우, 절 8에 정의된 헤더 필드 매개변수의 정의에 따라 P-Early-Media 헤더 필드의 내용을 사용하여 초기 미디어를 게이팅해야 합니다.

---
## **9.  Formal Syntax**

P-Early-Media 헤더 필드의 구문은 RFC 4234 \[5\]에 따라 RFC 3261 \[1\]의 SIP용 ABNF에 대한 확장으로 아래 ABNF에 설명되어 있습니다. 모든 em-param 요소의 조합이 의미적으로 유효하지 않다는 점에 유의하십시오.

```text
         P-Early-Media = "P-Early-Media" HCOLON
                          [ em-param *(COMMA em-param) ]
         em-param      = "sendrecv" / "sendonly" / "recvonly"
                          / "inactive" / "gated" / "supported" / token
```

---
## **10.  Security Considerations**

이 확장의 사용은 RFC 3325 \[6\]에 정의된 "신뢰 도메인" 내부에서만 적용됩니다. 이 문서는 도메인 간 사용이나 대규모 인터넷에서의 사용에 적합한 일반적인 초기 미디어 권한 부여 모델을 제공하지 않습니다.

P-Early-Media 헤더 필드와 관련된 기밀성 문제는 없습니다. 서버 간의 각 홉에서 헤더 필드의 방향 매개변수 무결성을 유지하여 조기 미디어의 무단 사용 가능성을 방지하는 것이 좋습니다. P-Early-Media 헤더 필드는 3GPP IMS 신뢰 도메인 또는 유사한 신뢰 도메인의 컨텍스트 내에서 사용된다고 가정합니다.

쌍별 보안 연결을 유지하는 SIP 서버 컬렉션으로 구성됩니다.

네트워크의 신뢰 도메인 내에서는 네트워크에서 제공하는 사용자 장비의 경계와 피어 네트워크의 경계에서 P-Early-Media 헤더 필드의 사용을 감시하기만 하면 됩니다. 네트워크의 신뢰 도메인에 있는 경계 서버는 네트워크 외부의 모든 가능한 서버로 보내거나 네트워크 외부의 모든 가능한 서버에서 수신할 때 P-Early-Media 헤더 필드를 처리하기 위한 로컬 정책을 가지고 있다고 가정합니다. 경계 서버는 경계를 넘어 전달되는 SIP 메시지의 모든 P-Early-Media 헤더 필드를 수정하거나 제거할 수 있으므로 P-Early-Media 헤더 필드의 무결성은 외부 서버와의 연결이 보안되는 정도까지 검증할 수 있습니다. P-Early-Media 헤더 필드의 진위성은 외부 서버가 헤더 필드의 진위성을 감시할 수 있다고 신뢰되는 정도까지만 보장할 수 있습니다.

---
## **11.  IANA Considerations**
---
### **11.1.  Registration of the "P-Early-Media" SIP Header Field**

헤더 필드 이름: P-Early-Media

```text
   Short form:              none

   Registrant:              Richard Ejzak
                            ejzak@alcatel-lucent.com
```

규범적 설명: 이 문서의 섹션 8

---
## **12.  Acknowledgements**

저자는 이 문서의 작성 및 검토 과정에서 중요한 기여를 해준 Miguel Garcia-Martin, Jan Holm, Sebastien Garcin, Akira Kurokawa, Erick Sasaki, James Calme, Greg Tevonian, Aki Niemi, Paul Kyzivat, Gonzalo Camarillo, Brett Tate, Jon Peterson, Alfred Hoenes, David Black에게 감사드리고 싶습니다.

---
## **13.  References**
---
### **13.1.  Normative References**

```text
   [1]  Rosenberg, J., Schulzrinne, H., Camarillo, G., Johnston, A.,
        Peterson, J., Sparks, R., Handley, M., and E. Schooler, "SIP:
        Session Initiation Protocol", RFC 3261, June 2002.

   [2]  Bradner, S., "Key words for use in RFCs to Indicate Requirement
        Levels", BCP 14, RFC 2119, March 1997.

   [3]  Camarillo, G., "The Early Session Disposition Type for the
        Session Initiation Protocol (SIP)", RFC 3959, December 2004.

   [4]  Camarillo, G. and H. Schulzrinne, "Early Media and Ringing Tone
        Generation in the Session Initiation Protocol (SIP)", RFC 3960,
        December 2004.

   [5]  Crocker, D. and P. Overell, "Augmented BNF for Syntax
        Specifications: ABNF", RFC 4234, October 2005.

   [6]  Jennings, C., Peterson, J., and M. Watson, "Private Extensions
        to the Session Initiation Protocol (SIP) for Asserted Identity
        within Trusted Networks", RFC 3325, November 2002.

   [7]  Handley, M., Jacobson, V., and C. Perkins, "SDP: Session
        Description Protocol", RFC 4566, July 2006.

   [8]  Rosenberg, J. and H. Schulzrinne, "An Offer/Answer Model with
        Session Description Protocol (SDP)", RFC 3264, June 2002.

   [9]  Rosenberg, J., Schulzrinne, H., and P. Kyzivat, "Caller
        Preferences for the Session Initiation Protocol (SIP)", RFC
        3841, August 2004.

   [10] Rosenberg, J., "The Session Initiation Protocol (SIP) UPDATE
        Method", RFC 3311, October 2002.
```

\[11\] Camarillo, G., Marshall, W. 및 J. Rosenberg, "자원 관리 및 세션 개시 프로토콜\(SIP\) 통합", RFC 3312, 2002년 10월.

\[12\] Rosenberg, J. 및 H. Schulzrinne, "세션 개시 프로토콜\(SIP\)의 임시 응답의 신뢰성", RFC 3262, 2002년 6월.

---
### **13.2.  Informative References**

```text
   [13] 3GPP "TS 23.228: IP Multimedia Subsystem (IMS); Stage 2 (Release
        7)", 3GPP 23.228, March 2007,
        ftp://ftp.3gpp.org/specs/archive/23_series/23.228/.
```

\[14\] 3GPP "TS 24.229: SIP 및 SDP 기반 IP 멀티미디어 호출 제어 프로토콜, 3단계\(릴리스 7\)", 3GPP 24.229, 2007년 3월, ftp://ftp.3gpp.org/specs/archive/24\_series/24.229/.

- ETSI 문서는 ETSI 웹 서버 "http://www.etsi.org/"에서 다운로드할 수 있습니다. 모든 3GPP 문서는 3GPP 웹 서버 "http://www.3gpp.org/"에서 다운로드할 수 있습니다. 사양을 참조하세요.

---
# **Authors Address**

```text
   Richard Ejzak
   Alcatel-Lucent
   1960 Lucent Lane
   Naperville, IL 60566
   USA

   Phone: +1 630 979 7036
   EMail: ejzak@alcatel-lucent.com
```

---
# **Full Copyright Statement**

저작권\(C\) IETF 트러스트\(2007\).

이 문서에는 BCP 78에 포함된 권리, 라이선스 및 제한 사항이 적용되며, 여기에 명시된 경우를 제외하고 작성자는 모든 권리를 보유합니다.

이 문서와 여기에 포함된 정보는 "있는 그대로" 제공되며 기여자, 그가 대표하거나 후원하는 조직\(있는 경우\), 인터넷 사회, IETF 트러스트 및 인터넷 엔지니어링 태스크 포스는 모든 것을 부인합니다. 여기에 있는 정보의 사용이 상품성이나 특정 목적에의 적합성에 대한 묵시적인 보증이나 권리를 침해하지 않는다는 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 보증.

---
# **Intellectual Property**

IETF는 이 문서에 설명된 기술의 구현이나 사용과 관련이 있다고 주장될 수 있는 지적 재산권 또는 기타 권리의 유효성이나 범위, 그러한 권리에 따른 라이선스가 적용되거나 적용되지 않을 수 있는 범위에 대해 어떠한 입장도 취하지 않습니다. 는 가능하다; 또한 그러한 권리를 확인하기 위해 독립적인 노력을 했다는 것을 나타내지도 않습니다. RFC 문서의 권리와 관련된 절차에 대한 정보는 BCP 78 및 BCP 79에서 확인할 수 있습니다.

IETF 사무국에 제출된 IPR 공개 사본 및 사용 가능한 라이센스에 대한 보증, 또는 이 사양의 구현자 또는 사용자가 해당 독점적 권리 사용에 대한 일반 라이센스 또는 허가를 얻으려는 시도의 결과를 얻을 수 있습니다. IETF 온라인 IPR 저장소\(http://www.ietf.org/ipr\)에서.

IETF는 이 표준을 구현하는 데 필요할 수 있는 기술에 적용될 수 있는 모든 저작권, 특허, 특허 출원 또는 기타 독점권에 관심을 갖도록 관심 있는 당사자를 초대합니다. IETF\(ietf-ipr@ietf.org\)에 해당 정보를 보내주십시오.