

```text
Internet Engineering Task Force (IETF)                       E. Rescorla
Request for Comments: 5705                                    RTFM, Inc.
Category: Standards Track                                     March 2010
ISSN: 2070-1721

      Keying Material Exporters for Transport Layer Security (TLS)
```

---
# **Abstract**

많은 프로토콜은 TLS\(전송 계층 보안\)를 활용하여 키 설정을 수행하고 키 입력 자료 중 일부를 자체 목적으로 사용하려고 합니다. 이 문서에서는 이를 허용하는 일반적인 메커니즘을 설명합니다.

---
# **Status of This Memo**

이것은 인터넷 표준 추적 문서입니다.

이 문서는 IETF\(Internet Engineering Task Force\)의 제품입니다. 이는 IETF 커뮤니티의 합의를 나타냅니다. 공개 검토를 받았으며 IESG\(Internet Engineering Steering Group\)의 출판 승인을 받았습니다. 인터넷 표준에 대한 자세한 내용은 RFC 5741의 섹션 2에서 확인할 수 있습니다.

이 문서의 현재 상태, 정오표, 피드백 제공 방법에 대한 정보는 http://www.rfc-editor.org/info/5705에서 얻을 수 있습니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(c\) 2010 IETF Trust 및 문서 작성자로 확인된 사람. 판권 소유.

이 문서는 이 문서의 발행일에 유효한 BCP 78 및 IETF 문서에 관한 IETF 트러스트의 법적 조항\(http://trustee.ietf.org/license-info\)의 적용을 받습니다. 이 문서와 관련된 귀하의 권리 및 제한 사항을 설명하므로 이 문서를 주의 깊게 검토하십시오. 이 문서에서 추출한 코드 구성 요소는 Trust Legal Provisions의 섹션 4.e에 설명된 대로 Simplified BSD License 텍스트를 포함해야 하며 Simplified BSD License에 설명된 대로 보증 없이 제공됩니다.

이 문서에는 2008년 11월 10일 이전에 공개되거나 공개된 IETF 문서 또는 IETF 기여의 자료가 포함될 수 있습니다. 이 자료 중 일부의 저작권을 관리하는 사람은 IETF Trust에 다음을 허용할 권리를 부여하지 않았을 수 있습니다.

IETF 표준 프로세스 외부에서 해당 자료를 수정합니다. 해당 자료의 저작권을 관리하는 사람으로부터 적절한 라이센스를 얻지 않은 경우 이 문서는 IETF 표준 프로세스 외부에서 수정될 수 없으며 해당 문서의 파생물은 형식을 지정하는 경우를 제외하고 IETF 표준 프로세스 외부에서 생성될 수 없습니다. RFC로 출판하거나 영어 이외의 언어로 번역합니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1.  Introduction  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2
   2.  Conventions Used In This Document . . . . . . . . . . . . . . . 3
   3.  Binding to Application Contexts . . . . . . . . . . . . . . . . 3
   4.  Exporter Definition . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4
   5.  Security Considerations . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5
   6.  IANA Considerations . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 6
   7.  Acknowledgments . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 6
   8.  References  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 7
     8.1.  Normative References  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 7
     8.2.  Informative References  . . . . . . . . . . . . . . . . . . 7
```

---
## **1.  Introduction**

참고: 이 문서에 설명된 메커니즘은 이전에 "TLS 추출기"로 알려졌으나 암호화 커뮤니티에서 "추출기"라는 용어 사용과 이름 충돌을 피하기 위해 변경되었습니다.

많은 프로토콜은 TLS\(전송 계층 보안\) \[RFC5246\] 또는 데이터그램 TLS\(DTLS\) \[RFC4347\]를 활용하여 키 설정을 수행하지만 자체 목적을 위해 일부 키 자료를 사용하려고 합니다. 일반적인 예로는 DTLS를 사용하여 키 교환을 수행하고 SRTP \[RFC3711\] 보호 제품군을 협상한 후 DTLS를 사용하는 SRTP\(Secure Real-time Transport Protocol\)의 키 관리 체계인 DTLS-SRTP\[DTLS-SRTP\]가 있습니다. master\_secret을 사용하여 SRTP 키를 생성합니다.

이러한 애플리케이션은 TLS/DTLS에서 상위 계층에 있는 애플리케이션이나 프로토콜로 키 자료\(나중에 EKM이라고 함\)를 내보내고 키 자료가 있는 상위 계층 컨텍스트에 안전하게 동의할 수 있어야 함을 의미합니다. 사용하게 될 것이다. 키 자료를 내보내기 위한 메커니즘에는 다음 요구 사항이 있습니다.

o 클라이언트와 서버 모두 동일한 EKM 값을 내보낼 수 있어야 합니다.

o EKM 값은 master\_secret을 모르는 공격자가 임의 데이터와 구별할 수 없어야 합니다.

o 동일한 TLS/DTLS 연결에서 여러 EKM 값을 내보낼 수 있어야 합니다.

o 하나의 EKM 값을 알더라도 master\_secret 또는 다른 EKM 값에 대한 유용한 정보가 공개되어서는 안 됩니다.

이 문서에 설명된 메커니즘은 이러한 요구 사항을 충족하기 위한 것입니다. 이 메커니즘은 모든 버전의 TLS와 호환됩니다.

---
## **2.  Conventions Used In This Document**

이 문서에서 키워드 "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "MAY" 및 "OPTIONAL"은 다음과 같습니다. \[RFC2119\]에 설명된 대로 해석됩니다.\(MUST NOT\)

---
## **3.  Binding to Application Contexts**

키 자료를 얻기 위해 내보내기 프로그램을 이용하는 것 외에도 키 자료를 사용하는 애플리케이션은 키 자료가 사용될 상위 계층 컨텍스트를 안전하게 설정해야 합니다. 이 컨텍스트의 세부 사항은 애플리케이션에 따라 다르지만 키와 함께 사용되는 알고리즘 및 매개 변수, 키를 사용할 엔드포인트의 식별자, 애플리케이션의 식별자 등이 포함될 수 있습니다. 키가 사용될 세션 및 컨텍스트 및/또는 키의 수명. 최소한 내보내기가 사용될 것임을 알리는 몇 가지 메커니즘이 있어야 합니다.

이 사양은 그러한 컨텍스트에 동의하기 위한 단일 메커니즘을 요구하지 않습니다. 대신에 사용할 수 있는\(서로 보완할 수 있는\) 여러 가지 가능성이 있습니다. 예를 들어:

o 상위 계층 컨텍스트에 대한 정보는 수출업체 라벨 뒤의 선택적 데이터에 포함될 수 있습니다\(섹션 4 참조\).

o 상위 계층 컨텍스트에 대한 정보는 ClientHello 및 ServerHello 메시지에 포함된 TLS 확장에서 교환될 수 있습니다. 이 접근 방식은 \[DTLS-SRTP\]에서 사용됩니다. 핸드셰이크 메시지는 완료됨 메시지로 보호되므로 핸드셰이크가 완료되면 피어는 동일한 정보 보기를 갖게 됩니다. 또한 확장은 제한된 형태의 협상을 허용합니다. 예를 들어 TLS 클라이언트는 일부 컨텍스트 매개변수에 대해 여러 대안을 제안할 수 있고 TLS 서버는 그 중 하나를 선택할 수 있습니다.

o 상위 계층 프로토콜에는 TLS에서 내보낸 키를 사용하여 보호할 수 있는 자체 핸드셰이크가 포함될 수 있습니다.

컨텍스트가 어떻게 합의되든 내보낸 키를 사용할 애플리케이션을 나타내는 부분이 하나 있어야 합니다. 이 부분은 명확성 레이블 문자열입니다\(섹션 4 참조\).

상위 계층 메시지는 TLS 완료 메시지에 포함되지 않기 때문에 상위 계층 프로토콜에 TLS 메시지를 삽입하는 것만으로는 모든 중요한 컨텍스트 정보를 자동으로 보호하지 못할 수 있다는 점에 유의하는 것이 중요합니다.

---
## **4.  Exporter Definition**

내보내기의 출력은 TLS 세션, 레이블 및 컨텍스트 값과 연결된 단일 범위에서 사용됩니다.

내보내기는 세 가지 입력 값을 사용합니다.

o 명확한 레이블 문자열,

o 내보내기를 사용하여 애플리케이션이 제공한 연관별 컨텍스트 값, 그리고

o 길이 값.

컨텍스트가 제공되지 않으면 다음을 계산합니다.

```text
           PRF(SecurityParameters.master_secret, label,
               SecurityParameters.client_random +
               SecurityParameters.server_random
               )[length]
```

컨텍스트가 제공되면 다음을 계산합니다.

```text
           PRF(SecurityParameters.master_secret, label,
               SecurityParameters.client_random +
               SecurityParameters.server_random +
               context_value_length + context_value
               )[length]
```

여기서 PRF는 세션에 사용되는 TLS 의사 난수 함수입니다. 출력은 master\_secret에서 생성된 길이 바이트의 의사 난수 비트 문자열입니다. \(이 구성은 컨텍스트 값을 사용하지 않는 이전 내보내기 유형 구성\(예: \[RFC5281\]\)과의 상호 운용성을 허용합니다.\)

여기의 레이블은 TLS와 동일한 정의, 즉 종료 NULL이 없는 ASCII 문자열을 갖습니다. "EXPERIMENTAL"로 시작하는 라벨 값은 등록 없이 개인적인 용도로 사용될 수 있습니다. 기타 모든 라벨\(MAY\)

값은 RFC 5226 \[RFC5226\]에 설명된 대로 사양 요구를 통해 등록되어야 합니다. 수출업체 라벨은 기존 PRF 라벨과 충돌할 가능성이 있습니다. 이를 방지하려면 라벨은 "EXPORTER"로 시작해야 합니다. 이 접두사로 시작하지 않는 레이블이 있는 기존 사용이 있기 때문에 이것은 필수가 아닙니다.\(MUST, SHOULD, MUST\)

컨텍스트 값을 사용하면 내보내기를 사용하는 애플리케이션이 자체 데이터를 내보내기 출력에 대한 TLS PRF와 혼합할 수 있습니다. 이것이 유용할 수 있는 한 가지 예는 클라이언트 자격 증명이 둘 이상의 ID에 대해 유효한 인증 설정입니다. 그런 다음 컨텍스트 값을 사용하여 예상되는 ID를 키 자료에 혼합하여 대체 공격을 방지할 수 있습니다. 컨텍스트 값 길이는 컨텍스트 값의 길이를 나타내는 부호 없는 16비트 수량\(uint16, \[RFC5246\], 섹션 4.4 참조\)으로 인코딩됩니다. 컨텍스트의 길이는 0일 수 있습니다. 컨텍스트 값은 PRF를 통해 master\_secret과 혼합되므로 master\_secret이 공격자에게 알려지지 않는다면 기밀 정보를 내보내기 프로그램에 혼합하는 것이 안전합니다.\(MAY\)

---
## **5.  Security Considerations**

수출업자의 산출물에 대한 주요 보안 요구 사항은 그것이 독립적이라는 것입니다. 보다 공식적으로 말하면, 특정 TLS 세션 후에 공격자가 여러\(레이블, 컨텍스트 값\) 쌍을 선택할 수 있고 해당 값에 대한 PRF 출력이 제공되면 공격자는 여전히 PRF 출력을 구별할 수 없습니다. \(레이블, 컨텍스트 값\) 쌍\(제출된 것과 다름\) 및 동일한 길이의 임의 값. 특히 섹션 4에 설명된 것과 같이 공격자가 컨텍스트 값을 제어할 수 있는 설정이 있을 수 있습니다. 그러한 공격자는 내보내기의 출력을 예측할 수 없어야 합니다. 마찬가지로, 마스터 비밀을 모르는 공격자는 유효한 내보내기 출력을 임의의 값과 구별할 수 없어야 합니다. 현재 TLS PRF 세트는 마스터 비밀이 무작위로 생성되는 경우 이 목표를 충족하는 것으로 간주됩니다.\(MUST NOT\)

동일한 레이블을 사용하여 동일한 master\_secret에 두 번 적용하면 내보내기가 동일한 값을 생성하므로 동일한 레이블로 생성된 두 개의 EKM 값을 두 가지 다른 목적으로 사용하지 않는 것이 중요합니다. 따라서 IANA 등록이 필요합니다. 그러나 내보내기는 TLS PRF에 의존하기 때문에 한 레이블에서 생성된 EKM 값을 사용하여 다른 레이블에서 생성된 EKM 값을 공개하는 것은 위협이 되지 않습니다.

특정 TLS 암호화 제품군의 경우 TLS 마스터 비밀번호가 반드시 단일 TLS 세션에 고유할 필요는 없습니다. 특히, RSA 키 교환의 경우 한 세션에서는 TLS 서버 역할을 하고 다른 세션에서는 TLS 클라이언트 역할을 하는 악의적인 당사자가 두 세션에서

동일한 TLS 마스터 비밀을 가집니다\(단, Random 값을 적절하게 제어하려면 세션을 동시에 설정해야 합니다\). EKM을 사용하는 애플리케이션은 EKM을 사용하는 방법에서 이를 고려해야 합니다. 어떤 경우에는 다른 암호 제품군\(예: Diffie-Hellman 키 교환을 사용하는 암호 제품군\)을 사용해야 하는 것이 좋습니다.

내보내기를 사용하는 보안 메커니즘을 설계하는 것이 반드시 간단한 것은 아닙니다. 본 문서는 수출자 메커니즘만을 제공할 뿐, 수출자와 주고받는 정보의 주변 맥락과 의미에 대한 합의 문제가 남아있습니다. 수출자 메커니즘의 새로운 사용은 신중한 검토를 거쳐야 합니다.

---
## **6.  IANA Considerations**

IANA는 이러한 목적으로 TLS 수출업체 라벨 레지스트리를 만들었습니다. 레지스트리의 초기 내용은 다음과 같습니다.

```text
        Value                          Reference  Note
        -----------------------------  ---------  ----
        client finished                [RFC5246]  (1)
        server finished                [RFC5246]  (1)
        master secret                  [RFC5246]  (1)
        key expansion                  [RFC5246]  (1)
        client EAP encryption          [RFC5216]
        ttls keying material           [RFC5281]
        ttls challenge                 [RFC5281]
```

참고: \(1\) 이러한 항목은 예약되어 있으며 RFC 5246의 유사하지만 구별되는 사용과의 혼동을 피하기 위해 RFC 5705에 설명된 목적으로 사용되어서는 안 됩니다.\(MUST NOT\)

미래 값은 RFC 5226 사양 필수 정책을 통해 할당됩니다. 레이블은 인쇄 가능한 ASCII 문자로 구성된 문자열입니다. IANA는 또한 한 레이블이 다른 레이블의 접두사가 아닌지 확인해야 합니다. 예를 들어 '열쇠' 또는 '마스터 비서'라는 라벨은 금지됩니다.\(MUST\)

---
## **7.  Acknowledgments**

귀중한 의견과 IANA 섹션 및 섹션 3의 내용을 제공한 Pasi Eronen에게 감사드립니다. 보안 고려 사항에 대해 유용한 토론을 해주신 David McGrew와 편집 의견을 주신 Vijay Gurbani 및 Alfred Hoenes에게 감사드립니다.

---
## **8.  References**
---
### **8.1.  Normative References**

\[RFC2119\] Bradner, S., "요구 사항 수준을 나타 내기 위해 RFC에 사용되는 핵심 단어", BCP 14, RFC 2119, 1997년 3월.

\[RFC5226\] Narten, T. 및 H. Alvestrand, "RFC에서 IANA 고려 사항 섹션 작성 지침", BCP 26, RFC 5226, 2008년 5월.

\[RFC5246\] Dierks, T. 및 E. Rescorla, "TLS\(전송 계층 보안\) 프로토콜 버전 1.2", RFC 5246, 2008년 8월.

---
### **8.2.  Informative References**

\[DTLS-SRTP\] McGrew, D. 및 E. Rescorla, "SRTP\(보안 실시간 전송 프로토콜\)용 키 설정을 위한 DTLS\(데이터그램 전송 계층 보안\) 확장", 진행 중인 작업, 2009년 2월.

\[RFC3711\] Baugher, M., McGrew, D., Naslund, M., Carrara, E. 및 K. Norrman, "SRTP\(보안 실시간 전송 프로토콜\)", RFC 3711, 2004년 3월.

\[RFC4347\] Rescorla, E. 및 N. Modadugu, "데이터그램 전송 계층 보안", RFC 4347, 2006년 4월.

\[RFC5216\] Simon, D., Aboba, B. 및 R. Hurst, "EAP-TLS 인증 프로토콜", RFC 5216, 2008년 3월.

\[RFC5281\] Funk, P. 및 S. Blake-Wilson, "확장 가능 인증 프로토콜 터널링된 전송 계층 보안 인증 프로토콜 버전 0\(EAP-TTLSv0\)", RFC 5281, 2008년 8월.

---
# **Author's Address**

```text
   Eric Rescorla
   RTFM, Inc.
   2064 Edgewood Drive
   Palo Alto, CA  94303
   USA

   EMail: ekr@rtfm.com
```