

```text
Network Working Group                                    S. Bradner, Ed.
Request for Comments: 5378                            Harvard University
BCP: 78                                                J. Contreras, Ed.
Obsoletes: 3978, 4748                                         WilmerHale
Updates: 2026                                              November 2008
Category: Best Current Practice

             Rights Contributors Provide to the IETF Trust
```

---
# **Status of This Memo**

이 문서는 인터넷 커뮤니티를 위한 인터넷 모범 사례를 지정하고 개선을 위한 토론과 제안을 요청합니다. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(c\) 2008 IETF Trust 및 문서 작성자로 식별된 사람. 판권 소유.

이 문서는 이 문서 발행일에 유효한 BCP 78 및 IETF 문서와 관련된 IETF Trust의 법적 조항\(http://trustee.ietf.org/license-info\)의 적용을 받습니다. 이 문서에 관한 귀하의 권리와 제한 사항이 설명되어 있으므로 이 문서를 주의 깊게 검토하십시오.

---
# **Abstract**

IETF에 대한 기여의 권리에 대한 IETF 정책은 작성자가 가능한 한 많은 권리를 보유할 수 있도록 허용하면서 그러한 기여가 IETF 및 인터넷 커뮤니티에 제공될 수 있도록 설계되었습니다. 이 메모는 IETF 기여에 대한 권리에 대한 IETF 정책을 자세히 설명합니다. 또한 정책이 충족하도록 설계된 목표도 설명합니다. 이 메모는 RFC 3978 및 4748을 폐기하고 BCP 79 및 RFC 5377로 RFC 2026의 섹션 10을 대체합니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1. Definitions .....................................................3
   2. Introduction ....................................................5
      2.1. No Retroactive Effect ......................................5
   3. Exposition of Why These Procedures Are the Way They Are .........6
      3.1. Rights Granted in Contributions ............................6
      3.2. Rights to Use Contributions ................................6
      3.3. Right to Produce Derivative Works ..........................6
      3.4. Rights to Use Trademarks ...................................8
      3.5. Contributions Not Subject to Copyright .....................8
      3.6. Copyright in RFCs ..........................................9
   4. Non-IETF Documents ..............................................9
   5. Rights in Contributions .........................................9
      5.1. General Policy .............................................9
      5.2. Confidentiality Obligations ...............................10
      5.3. Rights Granted by Contributors to the IETF Trust ..........10
      5.4. Sublicenses by the IETF Trust .............................11
      5.5. No Patent License .........................................11
      5.6. Representations and Warranties ............................11
      5.7. No Duty to Publish ........................................12
      5.8. Trademarks ................................................12
      5.9. Copyright in RFCs .........................................12
      5.10. Contributors' Retention of Rights ........................12
   6. Legends, Notices and Other Standardized Text in IETF
      Documents ......................................................13
   7. Security Considerations ........................................13
   8. References .....................................................14
      8.1. Normative References ......................................14
      8.2. Informative References ....................................14
   9. Acknowledgments ................................................15
   10. Changes since RFC 3978 ........................................15
   11. Declaration from the IAB ......................................16
```

---
## **1.  Definitions**

다음 정의는 이 문서의 맥락에서 사용되는 용어에 대한 것입니다. "IESG", "ISOC", "IAB" 및 "RFC 편집기"를 포함한 다른 용어는 \[RFC2028\]에 정의되어 있습니다.

ㅏ. "기여": 인터넷 초안 또는 RFC\(아래 섹션 4에 설명된 RFC 편집자 기여 제외\)의 전부 또는 일부로 게시하기 위해 기여자가 의도한 IETF에 대한 제출물 및 IETF 활동의 맥락에서 작성된 모든 진술입니다. 이러한 진술에는 IETF 세션에서의 구두 진술뿐만 아니라 언제, 어디서든 다음 주소로 작성된 서면 및 전자 통신이 포함됩니다.

o IETF 총회

- o IETF 작업 그룹 또는 그 일부, o BOF\(Birds of a Feather\) 세션, o IESG 또는 IESG를 대신하는 회원 o IAB 또는 IAB를 대신하는 회원 o IETF 목록 자체, 작업 그룹 또는 디자인 팀 목록, IETF 후원 하에 작동하는 기타 목록을 포함한 모든 IETF 메일링 목록, o RFC 편집자 또는 인터넷 초안 기능\(섹션 4에 설명된 RFC 편집자 기여 제외\) 아래에\).

- IETF 세션, 메일링 리스트 또는 기타 기능 외부에서 작성되었으며 IETF 활동, 그룹 또는 기능에 대한 입력으로 명백히 의도되지 않은 진술은 이 문서의 맥락에서 IETF 기여가 아닙니다.

비. "기고자": 기여를 제출하는 개인입니다.

씨. "간접 기여자": 물질적으로 또는

- IETF 제출에 개인적으로 관여하지 않고 기여에 실질적으로 기여했습니다.

디. "저작권": 해당 법률에 따라 문서 또는 기타 저작물의 저작자에게 부여되는 법적 권리입니다. "저작권"은 "복사할 수 있는 권리"와 동일하지 않습니다. 오히려 저작권은 저작물의 복사, 출판, 배포 및 파생 저작물 생성에 대한 권리와 같이 저작자가 저작물에 대해 갖는 모든 독점적 권리를 포괄합니다. 작성자는 고용이나 보상의 조건으로 이러한 권리를 자신의 고용주나 다른 당사자에게 양도하는 경우가 많습니다.

이자형. "IETF": 이 문서의 맥락에서 IETF에는 회의, 작업 그룹, 메일링 목록, 기능 및 조직되거나 조직화된 기타 활동에 참여하는 모든 개인이 포함됩니다.

일반 사항에 따라 ISOC, IESG 또는 IAB에 의해 시작됨

- IETF\(Internet Engineering Task Force\) 지정\(단, 참여 범위에 한함\)

에프. "IETF 문서": 1\(g\)에 정의된 대로 IETF 표준 프로세스에 사용되는 RFC 및 인터넷 초안입니다. 이는 \[RFC4844\]에 정의된 "IETF 스트림"과 동일하다.

g. "IETF 표준 프로세스": 위의 1\(a\)에 설명된 설정에서 IETF가 수행하는 활동입니다.

시간. "IETF 신탁": 법률에 따라 설립된 신탁

- IETF의 이익을 위해 지적 재산권을 보유하고 관리하기 위해 미국 버지니아 주.

나. "Internet-Draft": IETF 표준 프로세스에 사용되는 임시 문서입니다. 인터넷 초안은 IETF 사무국이 IETF 웹 사이트에 게시합니다. RFC 2026의 섹션 2.2에 명시된 대로 인터넷 초안은 IETF 사무국의 공개 디렉토리에서 명목상 최대 6개월의 수명을 갖습니다.

제이. "범례 지침": IETF Trust에 의해 유지 관리되고 IETF 문서에 포함된 표준화된 텍스트와 IETF 문서에 해당 표준화된 텍스트를 포함하기 위한 지침 및 요구 사항입니다. 텍스트와 지침은 수시로 http://trustee.ietf.org/license-info에 게시됩니다.

케이. "RFC": IETF에서 사용하는 출판물 시리즈입니다. RFC는 RFC 편집기에 의해 게시됩니다. RFC는 전체 또는 부분적으로 후속 RFC로 대체될 수 있지만 RFC 형식으로 게시된 후에는 RFC 텍스트가 변경되지 않습니다. \(\[RFC2026\] 섹션 2.1 참조\)

엘. "합리적으로 그리고 개인적으로 알려진 것": 개인이 개인적으로 알고 있거나 개인이 맡고 있는 직업으로 인해 합리적으로 알 것으로 예상되는 것. 이 표현은 조직이 공개 요구 사항을 피하기 위해 의도적으로 특정 정보에 대해 개인을 숨길 수 없음을 나타내는 데 사용됩니다.

중. "비IETF 문서": IETF 표준 프로세스와 독립적으로 RFC 편집자에게 제출된 인터넷 초안입니다. \(섹션 4 참조\)

---
## **2.  Introduction**

저작권 및 문서 절차의 모든 문제에서 인터넷 커뮤니티와 일반 대중에게 이익을 주는 동시에 타인의 합법적인 권리를 존중하는 것이 목표입니다.

대부분의 국가의 법률과 현행 국제 조약\(예: "문학 및 예술 작품의 보호를 위한 베른 협약" \[Berne\]\)에 따라 작가는 자신이 제작한 작품을 제작할 때 자동으로 해당 작품에 대한 수많은 권리를 얻습니다. 이러한 권리에는 저작권, 저작인격권, 기타 권리가 포함됩니다. 많은 경우, 저작자가 자신의 고용 범위 내에서 작품을 제작하는 경우 해당 권리의 대부분은 일반적으로 법률 적용에 따라 또는 많은 경우 계약에 따라 고용주에게 양도됩니다. \(베른 협약에서는 일부 권리를 "양도할 수 없는" 권리로 지정합니다. 이는 저작자가 모든 경우에 해당 권리를 보유한다는 의미입니다.\)

인터넷 초안 또는 RFC로 게시되는 경우를 포함하여 IETF 표준 프로세스 내에서 기여를 사용하려면 IETF Trust에 제한된 특정 권한을 부여해야 하며, 그런 다음 IETF에 필요한 권한을 부여합니다. 또한 기여자는 이러한 권리를 부여할 수 있는 능력과 관련하여 IETF Trust 및 IETF에 진술해야 합니다.

섹션 1에서는 이러한 정책에 사용되는 정의를 제공합니다. 본 문서의 섹션 3과 4에서는 이러한 조항의 근거를 설명합니다. 이 문서의 섹션 1, 2, 5, 6은 규범적이며 다른 섹션은 정보를 제공합니다. RFC 3979\(BCP 79\) \[RFC3979\]는 IETF 표준 프로세스의 일부로 개발되거나 지정된 기술에 대한 가능한 특허권을 포함한 권리를 다루고 있습니다. 이 문서는 이러한 문제를 해결하기 위한 것이 아닙니다. 이 메모는 RFC 3978 \[RFC3978\] 및 4748 \[RFC4748\]을 폐기하고 RFC 3979\(BCP 79\) 및 \[RFC5377\]로 RFC 2026 \[RFC2026\]의 섹션 10을 대체합니다.

이 문서는 법적 조언을 제공하기 위한 것이 아닙니다. 독자는 자신이 작성한 기여물에 대한 자신의 권리 또는 IETF Trust \[RFC4371\]의 권리에 대한 법적 해석을 원하는 경우 자체 법률 고문과 상담하는 것이 좋습니다.

---
### **2.1.  No Retroactive Effect**

이 메모는 IETF Trust가 이러한 절차의 채택을 발표한 날짜 이전의 기여로부터 소급하여 추가 권리를 얻지 않습니다.

---
## **3.  Exposition of Why These Procedures Are the Way They Are**
---
### **3.1.  Rights Granted in Contributions**

IETF Trust와 IETF는 기여자로부터 IETF 기여를 RFC 또는 인터넷 초안으로 게시할 수 있는 권한을 얻어야 합니다.

이 정책의 주요 목적은 IETF 문서를 개발 및 게시하고 IETF 표준 프로세스 및 잠재적으로 다른 곳에서 IETF 기여를 사용하는 데 필요한 비독점적 권한만 문서 작성자로부터 얻는 것입니다.

저자는 다른 모든 권리를 보유하지만 IETF Trust 및 IETF에서 위의 권리를 철회할 수는 없습니다.

이 문서에 따라 기여자는 IETF 커뮤니티를 대신하여 모든 IETF 관련 지적 재산권을 보유하는 IETF Trust\(섹션 5.3. 참조\)에 특정 권리를 부여해야 한다는 점에 유의하는 것이 중요합니다. IETF Trust는 IETF 표준 프로세스\(섹션 5.4 참조\)에서 사용할 수 있도록 모든 IETF 참가자에게 이러한 권리의 재라이센스를 부여합니다. 이 하위 라이센스는 IETF의 표준 개발 작업을 계속하는 데 필요합니다. 또한 IETF Trust는 이 문서에 따라 부여된 권리에 대한 특정 재라이센스를 부여할 수 있습니다. 그러한 기타 재라이센스를 부여할 때 IETF Trust는 \[RFC5377\]과 같은 문서에 따라 안내되고 구속됩니다.

---
### **3.2.  Rights to Use Contributions**

IETF는 자신이 부여한다고 주장하는 권리를 IETF에 부여할 권한이 있다는 보증을 모든 기여자로부터 받는 것이 중요합니다. 왜냐하면 대부분의 국가의 법률과 적용 가능한 국제 조약에 따라 저작권은 저작물이 존재할 때 발생하기 때문입니다. 생성되며\(그러나 공개 도메인 문서에 대해서는 아래 섹션 3.5 참조\), IETF는 이러한 저작권과 관련된 충분한 권리가 없는 경우 IETF 기여를 사용할 수 없습니다. IETF와 참가자는 이러한 보증 없이 이러한 권리의 소유자에 대한 책임의 더 큰 위험을 감수하게 됩니다. 이를 위해 IETF는 기여자에게 아래 섹션 5.6의 보증을 제공하도록 요청합니다. 그러나 이러한 보증은 기여자의 합리적이고 개인적인 지식 범위 내에서만 요청됩니다. \(섹션 1\(l\) 참조\)

---
### **3.3.  Right to Produce Derivative Works**

IETF는 IETF 문서에 설명된 기술의 배포에서 얻은 경험에 대응하여 IETF 문서를 발전시키고, 연구 개발을 통합하고,

인터넷 및 기타 IP 네트워크의 변화하는 조건에 대응합니다. IETF는 또한 다른 사람들이 기여를 기반으로 파생 작업을 개발하도록 허용하기로 결정할 수도 있습니다. 이를 위해 IETF는 해당 문서의 파생물을 생성할 수 있어야 합니다. 따라서 IETF는 기여자로부터 파생물을 제작할 수 있는 권리를 얻어야 합니다. RFC에서 자료를 최대한 광범위하게 배포하려면 기여물을 RFC로 게시하기 전에 번역을 생성할 수 있는 권한이 필요합니다. 모든 IETF 표준 트랙 문서와 대부분의 IETF 비표준 트랙 문서에는 번역 외에 파생물을 생성할 수 있는 권한이 필요합니다. 이 요구 사항에는 두 가지 예외가 있습니다. 독점 기술을 설명하는 문서와 다른 표준 조직의 작업을 재현한 문서입니다.

IETF 작업 그룹이 기여를 작업 그룹 문서로 수락하거나 다른 방식으로 작업하려면 파생 작업물을 생성할 수 있는 권한이 부여되어야 합니다. 기여자가 표준 트랙 RFC로 출판을 요청하는 비작업 그룹 기여의 경우, IESG가 IETF 최종 호출을 발행하기 전에 파생 저작물을 생성할 권리가 부여되어야 하며, 대부분의 비표준 트랙의 경우 비작업 그룹 기여의 경우, IESG가 출판을 위해 인터넷 초안을 고려하기 전에. 때때로 기여자는 기여가 IETF 표준 프로세스에서 개발을 위해 승인되었는지 확인하기 전에 출판 권한이나 파생 저작물을 생산할 권리를 부여하고 싶지 않을 수 있습니다. 이러한 경우, 기여자는 범례 지침에 명시된 형식으로 파생물을 만들 수 있는 권리에 대한 제한을 포함할 수 있습니다. 작업 그룹은 파생 작업물을 제작하거나 기여를 RFC로 게시할 수 있는 권한이 아직 부여되지 않은 경우에도 작업 그룹 문서가 되어야 하는지 결정하기 위해 기여에 대해 논의할 수 있습니다. 그러나 기여물이 개발을 위해 승인된 경우, 기여자는 작업 그룹이 기여물을 작업 그룹 문서로 공식적으로 채택하기 전에 제한 통지 없이 기여물을 다시 제출해야 합니다. IETF Trust는 다양한 유형의 기여 및 기여 내의 콘텐츠\(예: 실행 코드 대 설명 텍스트 또는 제3자 자료에 대한 참조\)와 관련하여 하위 라이선스를 부여하기 위한 다양한 정책을 수립할 수 있습니다. 파생 저작물 제작을 위한 재라이센스 부여에 관한 IETF Trust의 정책은 RFC \[RFC5377\]를 따릅니다.

IETF는 기존 기술이 어떻게 사용되는지 이해하는 것이 새로운 기술을 개발하는 데 도움이 되기 때문에 기술이 독점적인 경우에도 조직이 기술에 대한 세부 정보를 게시하도록 역사적으로 권장해 왔습니다. 그러나 독점 기술에 대한 정보를 게시하는 조직은 IETF가 해당 기술의 개정판을 작성하는 것을 원하지 않는 경우가 많으며 IETF 버전이 기술의 "새 버전"이라고 주장할 수도 있습니다.

조직의 기술. 이런 식으로 생각하는 조직에서는 이 문서에 따라 부여된 다른 권리를 사용하여 기여물을 게시하도록 지정할 수 있지만 번역 이외의 파생물을 제작할 수 있는 권리는 보류할 수 있습니다.

또한 IETF 문서는 다른 표준 조직에서 개발한 표준이나 권장 사항을 규범적으로 참조하는 경우가 많습니다. 일부 표준 조직의 출판물은 공개 문서가 아니기 때문에 IETF 커뮤니티가 공개적으로 액세스할 수 있도록 다른 표준 조직의 허가를 받아 이러한 문서 중 일부를 RFC로 다시 출판하는 것이 IETF에 매우 도움이 될 수 있습니다. 그들이 말하는 내용을 더 잘 이해하십시오. 이러한 경우 IETF가 파생 작업을 생성할 수 있는 권한 없이 RFC가 게시될 수 있습니다. 파생 저작물 제작이 제외되는 위의 두 경우 모두 기여자는 IETF 참가자에게 이 제한 사항을 알리기 위해 범례 지침에 지정된 대로 기여에 특별한 범례를 포함해야 합니다.

---
### **3.4.  Rights to Use Trademarks**

기여자는 자신의 기여물에서 만들어지거나 사용되는 모든 용어에 대해 상표 또는 서비스표 보호를 원할 수 있습니다. IETF는 그러한 상표권의 유효성에 대해 어떠한 판단도 내리지 않습니다. 그러나 IETF는 아래 섹션 5.3에 설명된 라이센스에 따라 각 기여자에게 IETF 기여를 복제, 출판, 논의 및 수정할 수 있는 권리를 행사할 목적으로만 해당 상표 또는 서비스 마크를 사용할 수 있는 영구 라이센스를 IETF Trust에 부여하도록 요구합니다. 본 라이센스는 IETF 또는 기타 업체가 제품 또는 서비스 제공과 관련하여 상표 또는 서비스 마크를 사용하는 것을 승인하지 않습니다.

---
### **3.5.  Contributions Not Subject to Copyright**

미국 정부가 제작한 문서와 공개 도메인에 있는 문서를 포함한 특정 문서는 다른 문서와 동일한 저작권 및 기타 법적 권리로 보호되지 않을 수 있습니다. 그럼에도 불구하고 우리는 IETF 기여가 다른 문서와 동일한 법적 권리에 의해 보호되는 것처럼, 기여자가 부여할 수 있는 것과 동일한 권리를 IETF에 부여하고 동일한 진술을 하도록 각 기여자에게 요청합니다. 이러한 권리를 부여할 수 있습니다. 우리는 기여가 보호될 수 있는 범위 내에서만 이러한 보조금과 진술을 요청합니다. 우리는 이것이 ISOC, IETF Trust, IETF, IETF 표준 프로세스 및 모든 IETF 참가자를 보호하는 데 필요하다고 생각합니다. 그리고 IETF에는 실제 독점 상태에 대해 독립적인 조사를 수행할 자원이나 수단이 없기 때문입니다. 제출된 모든 문서.

---
### **3.6.  Copyright in RFCs**

위에서 언급한 바와 같이 IETF 기여자\(또는 그 고용주\)는 자신의 기여물에 대한 저작권 소유권을 보유합니다. 여기에는 인터넷 초안 및 IETF 표준 프로세스 내에서 이루어진 기타 모든 기여\(예: 이메일, 구두 의견 등\)가 포함됩니다. 그러나 IETF Trust를 통해 IETF가 RFC\(정보용 RFC 및 RFC 편집자 기여로 제출된 RFC 제외\)로 게시된 문서의 저작권을 소유하는 것이 중요합니다. RFC의 저작권 소유권은 기본 기여에 대한 기여자의 권리를 감소시키지 않지만 IETF Trust\(및 해당 라이선스 수혜자\) 이외의 다른 사람이 RFC 형식으로 RFC를 다시 게시하거나 수정하는 것을 방지합니다. 이 점에서 기여자는 다른 사람과 동일하게 취급됩니다. 자신의 기여를 제한 없이 추출하고 다시 게시할 수 있지만 IETF에서 사용하는 RFC 형식으로는 그렇게 할 수 없습니다. 그리고 이 원칙\(아래 섹션 5.9에 포함됨\)은 IETF에 새로운 것처럼 보일 수 있지만 실제로는 역사적 관행을 반영하고 이후 모든 RFC 문서에 ISOC 또는 IETF Trust 저작권 고지를 포함하여 수년 동안 관찰되었습니다. RFC 2026의 출판.

---
## **4.  Non-IETF Documents**

이 문서는 IETF 프로세스의 일부로 작성된 기여에만 관련됩니다. 인터넷 초안 및 RFC라고 하는 기타 문서는 IETF 표준 프로세스와 별도로 RFC 편집자에 의해 제출되고 게시될 수 있습니다. \[RFC4844\]에 설명된 대로 해당 문서 스트림에 대한 통제 주체가 이러한 규칙을 적용하도록 선택하지 않는 한 이러한 문서는 이 문서에서 다루지 않습니다. 비IETF 기여는 범례 지침에 설명된 대로 적절하게 표시되어야 합니다. RFC 편집기 문서의 권리에 관한 정책에 대한 자세한 내용은 RFC 편집기 웹 페이지를 참조하세요. 다른 문서 스트림의 경우 관리 주체에 문의해야 합니다. 이 문제에 대한 IAB의 선언은 섹션 11을 참조하세요.

---
## **5.  Rights in Contributions**
---
### **5.1.  General Policy**

기여물을 제출함으로써 실제로 기여물을 제출하는 각 사람과 지명된 각 공동 기여자는 이 문서에 명시된 규칙과 요구 사항을 읽고 이해한 것으로 간주됩니다. 각 기여자는 기여를 제출함으로써 이 문서에 명시된 이용 약관을 준수하기 위해 법적 구속력이 있는 계약을 체결하는 것으로 간주됩니다.

또한 기여자는 기여자의 스폰서를 포함하되 이에 국한되지 않고 기여자가 기여에 대한 권리를 가질 수 있다고 합리적이고 개인적으로 알고 있는 모든 당사자로부터 그러한 계약을 체결하는 데 필요한 권한을 얻었음에 동의한 것으로 간주됩니다. 또는 고용주.

기여자를 본 이용 약관에 구속하기 위해 추가 승인, 서명 또는 기타 조치가 필요하지 않습니다. IETF의 운영과 많은 참가자가 수행하는 작업은 각 기여자의 합의에 따라 달라지며, 각 IETF 참가자는 이 문서에 명시된 조건에 대한 각 기여자의 동의에 명시적으로 의존합니다.

---
### **5.2.  Confidentiality Obligations**

기밀 유지 요구 사항이나 배포 제한이 적용되는 정보나 문서는 기여로 제출되거나 IETF 표준 프로세스의 어떤 부분에서도 고려될 수 없으며, 모든 정보와 관련하여 기밀 유지 의무를 가정해서는 안 됩니다. 기부금. 각 기여자는 자동으로 생성되었는지 여부에 관계없이 기여가 기밀이거나 특권이 적용됨을 명시하거나 암시하는 기여의 모든 진술이 모든 목적으로 무시될 수 있으며 아무런 효력이나 효과가 없다는 데 동의합니다.

---
### **5.3.  Rights Granted by Contributors to the IETF Trust**

기여물 또는 그 일부가 저작권 또는 기타 저작자 권리에 의해 보호되는 경우, 기여자와 명명된 각 공동 기여자는 영구적이고 취소 불가능하며 비독점적이며 로열티가 없고 전 세계적으로 재라이센스가 가능한 권리와 라이선스를 부여합니다. 기여에 대한 모든 저작권 및 기타 권리에 따라 IETF Trust에:

ㅏ. 기여물 전체 또는 일부를 복사, 출판, 표시 및 배포합니다.

비. 기고물 전체 또는 일부를 영어 이외의 언어로 번역할 수 있도록 준비하고 해당 번역물 또는 그 일부를 복사, 출판, 표시 및 배포할 수 있습니다.

씨. 파생 저작물을 수정하거나 준비하기 위해\(추가로

- 기여의 전체 또는 일부를 기반으로 하거나 포함하는 번역\), 기여에 포함된 통지에서 명시적으로 허용되지 않는 한\(다음에서 지정한 형식으로\) 그러한 파생 저작물 또는 그 일부를 복사, 출판, 표시 및 배포하는 것입니다. 범례 지침\) 및

디. 본 5.3항에서 허용하는 바에 따라 기여물 및 그 파생물의 복제, 배포 또는 출판과 관련해서만 기여물에 포함된 모든 상표, 서비스 마크 또는 상표명을 복제하는 것. TM 및 \(R\)을 포함하여 기여에 사용된 서비스 표시 식별자는 보존됩니다.

---
### **5.4.  Sublicenses by the IETF Trust**

IETF Trust는 IETF 표준 프로세스 내에서 사용할 수 있도록 모든 IETF 참가자에게 섹션 5.3에 따라 부여된 권리를 2차 라이센스로 부여합니다. 이 라이센스는 http://trustee.ietf.org/license-info에서 확인할 수 있는 IETF Trust가 발행한 라이센스 계약에 따라 명시적으로 부여됩니다.

이 라이센스는 IETF Trust가 발행한 라이센스 계약에 따라 명시적으로 부여되며 전체 IETF Trust 계약에 대한 포인터를 포함해야 합니다.

또한 IETF Trust는 본 계약에 따라 부여된 라이선스에 대해 추가 라이선스를 부여할 수 있습니다. 이를 통해 IETF Trust는 RFC 5377 \[RFC5377\]에 따라 제공된 지침을 준수합니다.

---
### **5.5.  No Patent License**

섹션 5.3에서 부여된 라이센스는 BCP 79 \[RFC3979\] 또는 기타 사항에 따라 기여자가 공개한 특허, 특허 출원 또는 기타 유사한 지적 재산권에 따른 권리를 부여하는 것으로 간주되지 않습니다.

---
### **5.6.  Representations and Warranties**

각 기여와 관련하여 각 기여자는 자신의 지식과 능력을 최대한 활용하여 다음을 나타냅니다.

ㅏ. 기여는 간접 기여자를 포함한 모든 기여자를 적절하게 인정합니다.

비. 기여에 포함된 정보는 기밀이 아니며 IETF, IETF Trust, ISOC 및 관련 조직은 기여에 포함된 모든 정보를 자유롭게 공개할 수 있습니다.

씨. 기여자가 합리적이고 개인적으로 알고 있는 보조금, 승인 및 계약을 작성하는 기여자의 능력에는 제한이 없습니다.

디. 기여자는 명예를 훼손하거나 허위이거나 기여자의 주요 사업장이나 거주지가 위치한 관할권의 법률에 따라 불법인 자료를 의도적으로 기여물에 포함하지 않았습니다.

이자형. 기여자에게 합리적이고 개인적으로 알려진 모든 상표, 상호, 서비스 표시 및 기여물에 사용된 기타 독점 이름은 합당한 경우 명확하게 지정됩니다.

---
### **5.7.  No Duty to Publish**

기여자와 지명된 공동 기여자는 IETF가 기여물을 게시하거나 다른 방법으로 사용 또는 배포할 의무가 없음을 인정합니다. IETF는 본 섹션 5의 요구 사항을 준수하지 않는 기여의 사용을 철회하거나 중단할 권리를 보유합니다.

---
### **5.8.  Trademarks**

IETF 기여에 사용된 용어에 대해 상표권을 주장하는 기여자는 해당 상표의 사용과 관련하여 기술 구현자에게 적용되는 조건을 구체적으로 명시해야 합니다. 이러한 진술서는 다른 지적재산권 주장과 동일한 방식으로 제출되어야 합니다. \(\[RFC3979\] 섹션 6을 참조하세요.\)

---
### **5.9.  Copyright in RFCs**

섹션 5.6에 설명된 대로 기본 기여에 대한 각 기여자\(또는 후원자\)의 소유권\(소유권은 섹션 5.3에 따라 부여된 취소 불가능한 라이선스에 의해 자격이 부여됨\)에 따라 각 기여자는 해당 기여가 포함된 RFC의 저작권이 있음을 인정합니다. , RFC 편집자 기여인 RFC를 제외하고는 IETF Trust가 소유합니다. 그러한 기여자는 다음을 구성하는 집합 저작물에 대한 기여자의 저작권 이익을 IETF Trust에 양도하는 것으로 간주됩니다.

게시를 위해 해당 RFC를 제출하면 해당 RFC에 대한 저작권에 대한 IETF Trust의 소유권을 인정하는 저작권 고지가 게시된 RFC에 포함될 것임을 인정합니다.

---
### **5.10.  Contributors' Retention of Rights**

기여자가 IETF에 특정 권리를 제공하더라도 이것이 기여물을 활용할 권리를 박탈하려는 의도는 아닙니다. 이 원칙을 강조하기 위해 IETF Trust는 다음과 같습니다.

기여자에게 라이선스 또는 보증을 발급하도록 지시합니다. 이는 기여자가 어떤 문서도 RFC로 표시할 권리가 없다는 제한에 따라 RFC에 게시된 기여물을 원하는 방식으로 사용할 수 있음을 확인합니다. , 또는 RFC와 동등한 것\(게시된 RFC의 완전하고 완전한 사본 또는 번역이 아닌 경우\).

---
## **6.  Legends, Notices and Other Standardized Text in IETF Documents**

IETF는 특정 표준화된 텍스트가 특정 IETF 문서\(IETF 문서의 사본, 파생 저작물 및 번역 포함\)에서 그대로 재현되도록 요구합니다. 이 표준화된 텍스트 중 일부는 필수 사항\(예: 모든 RFC에 포함되어야 하는 저작권 고지 및 면책 조항\)일 수 있고 일부는 선택 사항일 수 있습니다\(예: 파생 저작물을 만들 권리에 대한 제한\). 텍스트 자체와 이를 언제, 어떻게 사용해야 하는지 설명하는 규칙은 범례 지침에 포함되어 있습니다. 범례 지침은 수시로 업데이트될 수 있으며, IETF 문서에 포함되어야 하는 표준화된 텍스트 버전은 발행일에 범례 지침에 게시된 버전입니다.

IETF는 범례 지침에서 요구하는 범례 및 고지 사항을 포함하지 않는 기여의 게시를 거부할 권리를 보유합니다.

각 기여자는 이 문서와 여기에 설명된 정책에 따라 IETF 신뢰 권한을 부여한다는 점에 유의하는 것이 중요합니다. 인터넷 초안과 같은 특정 서면 기여에 포함된 범례 및 고지 사항 자체는 어떠한 권리도 전달하지 않습니다. 이는 단순히 해당 문서와 관련된 특정 법적 권리 및 제한 사항을 독자\(IETF의 일부인지 여부에 관계없이\)에게 알리기 위해 포함된 것입니다.

또한 해당 문서가 IETF와 다른 표준 개발 조직 간의 공동 개발 노력의 산물이거나 다른 표준 개발 작업의 재출판인 경우를 제외하고는 IETF 문서에 추가 저작권 표시가 허용되지 않는다는 점에 유의하는 것도 중요합니다. 조직. 이러한 예외는 IAB의 개별 승인을 받아야 합니다.

---
## **7.  Security Considerations**

이 메모는 특정 기술이 아닌 IETF 프로세스에 관한 것입니다. 기술을 채택할 때 보안 고려 사항이 있지만 IETF 기여 권한 정책에는 알려진 보안 문제가 없습니다.

---
## **8.  References**
---
### **8.1.  Normative References**

```text
   [RFC2026] Bradner, S., "The Internet Standards Process -- Revision
             3", BCP 9, RFC 2026, October 1996.
```

\[RFC2028\] Hovey, R. 및 S. Bradner, "IETF 표준 프로세스에 관련된 조직", BCP 11, RFC 2028, 1996년 10월.

\[RFC3979\] Bradner, S., Ed., "IETF 기술의 지적 재산권", BCP 79, RFC 3979, 2005년 3월.

\[RFC4371\] Carpenter, B., Ed. 및 L. Lynch, Ed., "IPR 신뢰를 위한 BCP 101 업데이트", BCP 101, RFC 4371, 2006년 1월.

---
### **8.2.  Informative References**

\[RFC3978\] Bradner, S., Ed., "기여에 대한 IETF 권리", BCP 78, RFC 3978, 2005년 3월.

\[RFC4748\] Bradner, S., Ed., "IETF 신뢰를 인식하기 위한 RFC 3978 업데이트", BCP 78, RFC 4748, 2006년 10월.

\[RFC4844\] Daigle, L., Ed. 및 인터넷 아키텍처 위원회, "RFC 시리즈 및 RFC 편집기", RFC 4844, 2007년 7월.

\[RFC5377\] Halpern, J., Ed., "IETF 문서에서 부여될 권리에 대한 IETF Trustees에 대한 조언", RFC 5377, 2008년 11월.

\[Berne\] "문학 및 예술 작품 보호를 위한 베른 협약", http://www.wipo.int/treaties/en/ip/berne/trtdocs\_wo001.html.

---
## **9.  Acknowledgments**

편집자들은 문서 개발 과정에서 IETF IPR 실무 그룹이 제공한 도움에 감사를 표하고 싶습니다.

---
## **10.  Changes since RFC 3978**

이 문서는 여러 실질적인 변경 사항과 함께 RFC 3978의 중요한 재구성 및 표현 변경을 나타냅니다.

가장 기본적인 변경 사항은 기여자가 기여할 때 IETF 트러스트에 부여하는 권한으로 이 문서를 제한하는 것입니다. IETF 문서 사용에 대한 모든 권리 재라이센스는 IETF Trust에서 제공해야 합니다. \(섹션 5.4 참조\)

IETF 신뢰를 인정한 RFC 4748에서 추가된 자료입니다.

RFC 편집기는 RFC 편집기 문서에 대한 자체 규칙과 프로세스를 유지 관리하므로 RFC 편집기 문서와 관련된 대부분의 자료는 제거되었습니다. 이러한 문서의 이름을 "비IETF 문서"로 변경했습니다. 이 주제를 논의하는 IAB의 섹션 11을 추가했습니다.

정의 섹션의 변경 사항에는 "기여", "간접 기여자", "저작권", "IETF 신뢰" 및 "범례 지침"이라는 용어 정의와 일부 기타 정의에 대한 사소한 수정이 포함됩니다.

통지문에 대한 책임은 IETF Trust에 넘겨졌으며 이 문서에서는 제거되었습니다. \(섹션 6 참조\)

기여자가 기여물을 제출할 때 법적 구속력이 있는 계약을 체결한다는 점을 명확히 했습니다. \(섹션 5.1 참조\)

IETF Trust 기여자가 제공하는 파생 저작물을 생산할 수 있는 권리는 IETF 표준 프로세스 내에 있는 것으로 제한되지 않습니다.

이 문서는 특허 라이센스를 다루지 않는다는 점을 분명히 했습니다. \(섹션 5.5 참조\)

IETF 문서에 대한 저작권 소유권을 명확히 했습니다. \(섹션 5.9 참조\)

IETF 기여 작성자가 보유하는 권리를 명확히 했습니다. \(섹션 5.10 참조\)

---
## **11.  Declaration from the IAB**

IAB는 최근 회의에서 IPR 문서에 대해 논의했습니다. IAB 스트림은 들어오는 IPR 문서에 포함되어야 한다고 만장일치로 결정했습니다. IAB 스트림 문서의 IPR은 \[RFC5377\]의 조언을 기반으로 IETF Trust가 설정하는 아웃바운드 권한에 의해 자동으로 보호된다는 것이 우리의 이해입니다.

또한 IETF 및 IAB 스트림 이외의 스트림에 대한 인바운드 권한이 변경되는 경우 RFC 4844, "RFC 시리즈 및 RFC 편집자"에 표시된 대로 스트림에 따른 토론 및 승인 프로세스가 필요하다는 점을 강조하고 싶습니다. " \[RFC4844\], 섹션 4.2.3.

그 정도까지 문서의 섹션 4에서는 IRTF, 독립 및 가능한 미래 스트림이 문서에서 다루어지지 않는다는 점을 명시적으로 언급해야 합니다.

IAB의 경우,

```text
   Olaf Kolkman
   April 4, 2008
```

---
# **Editors' Addresses**

```text
   Scott Bradner
   Harvard University
   29 Oxford St.
   Cambridge MA, 02138 USA

   Phone: +1 617 495 3864
   EMail: sob@harvard.edu

   Jorge L. Contreras
   WilmerHale
   1875 Pennsylvania Avenue NW
   Washington, DC 20006 USA

   Phone: +1 202 663 6872
   EMail: jorge.contreras@wilmerhale.com
```