

```text
Network Working Group                                       G. Camarillo
Request for Comments: 5621                                      Ericsson
Updates: 3204, 3261, 3459                                 September 2009
Category: Standards Track
```

세션 개시 프로토콜\(SIP\)에서의 메시지 본문 처리

---
# **Abstract**

이 문서는 SIP에서 메시지 본문이 처리되는 방식을 지정합니다. 또한 이 문서는 메시지 본문에서 MIME\(Multipurpose Internet Mail Extensions\)에 대한 SIP 사용자 에이전트 지원을 지정합니다.

---
# **Status of This Memo**

본 문서는 인터넷 커뮤니티를 위한 인터넷 표준 트랙 프로토콜을 명시하고 개선을 위한 논의와 제안을 요청합니다. 이 프로토콜의 표준화 상태 및 상태에 대해서는 "인터넷 공식 프로토콜 표준"\(STD 1\) 최신판을 참조하세요. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(c\) 2009 IETF Trust 및 문서 작성자로 식별된 사람. 판권 소유.

이 문서는 이 문서 발행일\(http://trustee.ietf.org/license-info\)에 유효한 BCP 78 및 IETF 문서와 관련된 IETF Trust의 법적 조항의 적용을 받습니다. 이 문서에 관한 귀하의 권리와 제한 사항이 설명되어 있으므로 이 문서를 주의 깊게 검토하십시오.

---
# **Table of Contents**

```text
   1.  Introduction . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  3
   2.  Terminology  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  3
   3.  Message Body Encoding  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  3
     3.1.  Background on Message Body Encoding  . . . . . . . . . . .  3
     3.2.  UA Behavior to Encode Binary Message Bodies  . . . . . . .  5
   4.  'multipart' Message Bodies . . . . . . . . . . . . . . . . . .  6
     4.1.  Background on 'multipart' Message Bodies . . . . . . . . .  6
     4.2.  Mandatory Support for 'multipart' Message Bodies . . . . .  7
     4.3.  UA Behavior to Generate 'multipart' Message Bodies . . . .  7
   5.  'multipart/mixed' Message Bodies . . . . . . . . . . . . . . .  7
   6.  'multipart/alternative' Message Bodies . . . . . . . . . . . .  8
     6.1.  Background on 'multipart/alternative' Message Bodies . . .  8
     6.2.  UA Behavior to Generate 'multipart/alternative'
           Message Bodies . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  8
     6.3.  UA Behavior to Process 'multipart/alternative' Message
           Bodies . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  9
   7.  'multipart/related' Message Bodies . . . . . . . . . . . . . .  9
     7.1.  Background on 'multipart/related' Message Bodies . . . . .  9
     7.2.  UA Behavior to Generate 'multipart/related' Message
           Bodies . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  9
     7.3.  UA Behavior to Process 'multipart/related' Message
           Bodies . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  9
   8.  Disposition Types  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 10
     8.1.  Background on Content and Disposition Types in SIP . . . . 10
     8.2.  UA Behavior to Set the 'handling' Parameter  . . . . . . . 12
     8.3.  UA Behavior to Process 'multipart/alternative' . . . . . . 13
     8.4.  UAS Behavior to Report Unsupported Message Bodies  . . . . 13
   9.  Message Body Processing  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 14
     9.1.  Background on References to Message Body Parts . . . . . . 14
     9.2.  UA Behavior to Generate References to Message Bodies . . . 14
     9.3.  UA Behavior to Process Message Bodies  . . . . . . . . . . 14
     9.4.  The 'by-reference' Disposition Type  . . . . . . . . . . . 15
   10. Guidelines to Authors of SIP Extensions  . . . . . . . . . . . 16
   11. Security Considerations  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 16
   12. IANA Considerations  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 17
     12.1. Registration of the 'by-reference' Disposition Type  . . . 17
     12.2. Update of the 'handling' Parameter Registration  . . . . . 17
   13. Acknowledgements . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 17
   14. References . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 17
     14.1. Normative References . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 17
     14.2. Informative References . . . . . . . . . . . . . . . . . . 18
```

---
## **1.  Introduction**

SIP의 메시지 본문 처리 방식은 원래 \[RFC3261\]에 명시되어 있었는데, 이는 일부 영역을 설명하기 위해 이전 사양\(예: MIME\)에 의존했습니다. 이 문서에는 SIP에서 본문을 처리하는 방법에 대한 배경 자료와 이전에 지정되지 않았거나 사양을 완성해야 하는 영역에 대한 규범적 자료가 포함되어 있습니다. 배경 자료가 포함된 섹션은 제목으로 명확하게 식별됩니다. 규범적 섹션에 대한 자료는 \[RFC3261\]이 작성된 이후 얻은 경험을 기반으로 합니다. 구현자는 이 문서에 명시된 내용 외에도 \[RFC3261\]\(및 해당 참조\)에 명시된 내용을 구현해야 합니다.

---
## **2.  Terminology**

이 문서의 핵심 단어 "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "MAY" 및 "OPTIONAL"은 다음과 같습니다. \[RFC2119\]에 설명된 대로 해석됩니다.

이 문서에서는 다음과 같은 약어를 사용합니다.

```text
      UA: User Agent

      UAC: User Agent Client

      UAS: User Agent Server

      URL: Uniform Resource Locator
```

---
## **3.  Message Body Encoding**

이 섹션에서는 SIP의 메시지 본문 인코딩에 대해 다룹니다.

---
### **3.1.  Background on Message Body Encoding**

SIP \[RFC3261\] 메시지는 초기 줄\(요청의 요청 줄과 응답의 상태 줄\), 헤더 필드 세트, 선택적 메시지 본문으로 구성됩니다. 메시지 본문은 Content-Disposition, Content-Encoding, Content-Type과 같은 헤더 필드를 사용하여 설명되며, 이는 내용에 대한 정보를 제공합니다. 그림 1은 본문을 전달하는 SIP 메시지를 보여줍니다. 일부 헤더 필드는 단순화를 위해 표시되지 않습니다.

```text
      INVITE sip:conf-fact@example.com SIP/2.0
      Content-Type: application/sdp
      Content-Length: 192
```

- v=0 o=alice 2890844526 2890842807 IN IP4 atlanta.example.com s=- c=IN IP4 192.0.2.1 t=0 0 m=오디오 20000 RTP/AVP 0 a=rtpmap:0 PCMU/8000 m=비디오 20002 RTP/AVP 31 a=rtpmap:31 H261/90000

```text
                   Figure 1: SIP message carrying a body
```

SIP 메시지의 메시지 본문은 다양한 본문 부분으로 나눌 수 있습니다. 다중 부분 메시지 본문은 MIME\(Multipurpose Internet Mail Extensions\) \[RFC2045\] 형식을 사용하여 인코딩됩니다. 본문 부분은 또한 Content-Disposition, Content-Encoding 및 Content-Type과 같은 헤더 필드를 사용하여 설명되며, 이는 특정 본문 부분의 내용에 대한 정보를 제공합니다. 그림 2는 두 개의 본문 부분을 전달하는 SIP 메시지를 보여줍니다. 일부 헤더 필드는 단순화를 위해 표시되지 않습니다.

```text
      INVITE sip:conf-fact@example.com SIP/2.0
      Content-Type: multipart/mixed;boundary="boundary1"
      Content-Length: 619

      --boundary1
      Content-Type: application/sdp
```

- v=0 o=alice 2890844526 2890842807 IN IP4 atlanta.example.com s=- c=IN IP4 192.0.2.1 t=0 0 m=오디오 20000 RTP/AVP 0 a=rtpmap:0 PCMU/8000 m=비디오 20002 RTP/AVP 31 a=rtpmap:31 H261/90000

```text
      --boundary1
      Content-Type: application/resource-lists+xml
      Content-Disposition: recipient-list

      <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
      <resource-lists xmlns="urn:ietf:params:xml:ns:resource-lists">
        <list>
          <entry uri="sip:bill@example.com"/>
          <entry uri="sip:randy@example.net"/>
          <entry uri="sip:joe@example.org"/>
        </list>
      </resource-lists>
      --boundary1--

                   Figure 2: SIP message carrying a body
```

SIP는 S/MIME \[RFC3851\]을 사용하여 메시지 본문을 보호합니다. \[RFC3261\]에 지정된 대로 메시지 본문이나 본문 부분을 해독할 수 없는 UAS는 493\(Undecipherable\) 응답을 사용하여 오류를 보고할 수 있습니다.

---
### **3.2.  UA Behavior to Encode Binary Message Bodies**

SIP 메시지는 레거시 신호 객체\[RFC3204\]와 같은 바이너리 메시지 본문을 전송할 수 있습니다. SIP 프록시 서버는 8비트 안전합니다. 즉, 바이너리 본문을 처리할 수 있습니다. 따라서 SIP 메시지에서 바이너리 본문을 전송하기 위해 base64와 같은 인코딩을 사용할 필요가 없습니다. 결과적으로 UA는 바이너리 페이로드를 포함하여 SIP의 모든 페이로드에 대해 바이너리 전송 인코딩\[RFC4289\]을 사용해야 합니다. UA가 다른 인코딩을 사용할 수 있는 유일한 경우는 다른 인코딩\(예: base64\)만 처리하는 애플리케이션 간에 애플리케이션 데이터를 전송할 때입니다.

---
## **4.  'multipart' Message Bodies**

이 섹션에서는 '다중 부분' 메시지 본문과 그 처리에 대해 다룹니다.

---
### **4.1.  Background on 'multipart' Message Bodies**

\[RFC3261\]은 MIME 형식 \[RFC2046\]에서 'multipart' 메시지 본문에 대한 지원을 의무화하지 않았습니다. 그러나 \[RFC3261\]이 작성된 이후로 많은 SIP 확장이 이에 의존합니다.

'multipart/mixed' MIME 본문을 사용하는 것은 SIP 확장을 구축하는 데 유용한 도구입니다. 이러한 확장의 예로는 INVITE 요청에 위치 정보를 포함하는 것이 있습니다. 이러한 INVITE 요청은 'multipart/mixed' MIME 유형 \[RFC2046\]을 사용하여 세션 설명과 위치 객체라는 두 본문 부분을 전달합니다. 'multipart/mixed'를 사용하여 세션 설명과 레거시 신호 객체를 보내는 기존 확장의 예는 \[RFC3204\]에 정의되어 있습니다.

SIP 확장을 구축하는 데 유용한 또 다른 MIME 유형은 'multipart/alternative'\[RFC2046\]입니다. 'multipart/alternative' 내의 각 본문 부분은 동일한 정보의 대체 버전을 전달합니다.

SDP에서 새로운 세션 설명 프로토콜로의 전환은 'multipart/alternative' 본문을 사용하여 구현할 수 있습니다. SIP 메시지\(예: INVITE 요청\)는 두 개의 본문 부분, 즉 SDP로 작성된 세션 설명과 새로운 세션 설명 형식으로 작성된 세션 설명으로 구성된 'multipart/alternative' 본문을 전달할 수 있습니다. 기존 수신자 UA는 SDP로 작성된 세션 설명을 사용합니다. 새로운 수신자 UA는 새로운 형식으로 작성된 세션 설명을 사용합니다.

중첩된 MIME 본문은 SIP 확장을 빌드하고 결합하는 또 다른 유용한 도구입니다. 이전 예제의 확장을 사용하면 새로운 세션 설명 형식을 지원하고 INVITE 요청에 위치 객체를 포함해야 하는 UA는 두 개의 본문 부분인 위치 객체와 'multipart/alternative'가 있는 'multipart/mixed' 본문을 포함합니다. 'multipart/alternative' 본문 부분은 다시 두 개의 본문 부분을 갖습니다. SDP로 작성된 세션 설명과 새로운 세션 설명 형식으로 작성된 세션 설명입니다.

---
### **4.2.  Mandatory Support for 'multipart' Message Bodies**

모든 MIME 기반 확장이 작동하려면 수신자가 멀티파트 본문을 디코딩할 수 있어야 합니다. 따라서 SIP UA는 중첩된 본문 부분을 포함하여 '멀티파트' MIME 본문을 구문 분석할 수 있어야 합니다. 또한 UA는 '멀티파트/혼합' 및 '멀티파트/대체' MIME 유형을 지원해야 합니다. '멀티파트/관련'과 같은 다른 MIME 유형에 대한 지원은 선택 사항입니다.

- 기본적으로 알 수 없는 'multipart' 하위 유형은 'multipart/mixed'로 처리됩니다. 또한 SIP 확장은 응답에 'multipart' MIME 본문을 포함할 수도 있습니다. 이것이 UAC와 UAS가 모두 'multipart' 본문을 지원해야 하는 이유입니다.

'멀티파트' 본문을 지원하지 않는 레거시 SIP UA는 요청에서 '멀티파트' 본문을 수신하면 415\(지원되지 않는 미디어 유형\) 응답을 생성합니다. '멀티파트' 본문을 보내는 UAC는 이 사양보다 이전의 레거시 SIP UA와 통신할 때 이러한 오류 응답을 수신할 수 있습니다.

- 현장에서 'multipart' 본문을 지원하지 않는 많은 레거시 SIP UA가 수신 시 해당 본문을 무시하는 것으로 관찰되었습니다. 이러한 UA는 오류 응답을 반환하지 않았습니다. 놀랍지 않게도, 이러한 유형의 오류를 보고할 수 없는 SIP UA는 과거에 심각한 상호 운용성 문제를 일으켰습니다.

---
### **4.3.  UA Behavior to Generate 'multipart' Message Bodies**

UA는 불필요하게 본문 부분을 중첩하는 것을 피해야 합니다. 그렇게 하면 수신자가 불필요하게 본문을 처리하는 데 더 많은 노력이 들기 때문입니다. 그러나 \[RFC2046\]은 단일 본문 부분이 있는 'multipart' 미디어 유형이 어떤 상황에서는 유용하다고 명시합니다\(예: 텍스트가 아닌 미디어 유형을 보내는 경우\). 어떤 경우든 UA는 중첩된 부분을 참조할 필요가 없는 한\(즉, 중첩된 본문 부분의 콘텐츠 ID를 사용하는 경우\) 하나의 'multipart/mixed'를 다른 'multipart/mixed' 안에 중첩해서는 안 됩니다. 또한 UA는 하나의 'multipart/alternative'를 다른 'multipart/alternative' 안에 중첩해서는 안 됩니다.

- 불필요하게 중첩된 본문 부분을 수신하는 UA는 해당 본문 부분이 중첩되지 않은 것처럼 처리합니다.

---
## **5.  'multipart/mixed' Message Bodies**

이 섹션은 'multipart/mixed' 본문을 생성하고 처리하는 방법에 대한 추가 동작을 지정하지 않습니다. 이 섹션은 단순히 완전성을 위해 포함되었습니다.

---
## **6.  'multipart/alternative' Message Bodies**

이 섹션에서는 'multipart/alternative' 메시지 본문과 그 처리 방법을 다룹니다.

---
### **6.1.  Background on 'multipart/alternative' Message Bodies**

'다중 부분/대체' 내의 각 신체 부위는 동일한 정보의 대체 버전을 담고 있습니다. 신체 부위는 마지막 신체 부위가 정보를 가장 풍부하게 표현하도록 정렬됩니다. '다중 부분/대체' 신체의 수신자는 이해하는 마지막 신체 부위를 선택합니다.

- 주어진 형식\(즉, 주어진 콘텐츠 유형\)으로 인코딩된 본문 부분 내에 수신자가 지원하는 경우 수신자에게 더 풍부한 정보를 제공할 수 있는 선택적 요소가 있을 수 있습니다. 예를 들어, SDP\(Session Description Protocol\) \[RFC4566\]에서 이러한 선택적 요소는 'a' 줄로 인코딩됩니다. 이러한 유형의 선택적 요소는 본문 부분 내부에 있으며 MIME 수준에서는 볼 수 없습니다. 즉, 본문 부분의 선택적 요소가 이해되는지 여부와 관계없이 수신자가 콘텐츠 유형을 이해하면 본문 부분이 이해됩니다.

- 또한 'multipart/alternative' 본문의 각 부분은 동일한 데이터를 나타내지만 두 부분 간의 매핑은 반드시 정보 손실 없이 이루어지지는 않습니다. 예를 들어 'text/html'을 'text/plain'으로 변환할 때 정보가 손실될 수 있습니다. \[RFC2046\]에서는 두 부분의 정보 내용이 동일하지 않은 경우 각 부분에 다른 Content-ID 값이 있어야 한다고 권장합니다.

---
### **6.2.  UA Behavior to Generate 'multipart/alternative' Message Bodies**

섹션 8.2에서는 'multipart/alternative' 내의 모든 최상위 본문 부분이 동일한 처리 유형을 가져야 한다고 명시합니다.

'session' 및 'early-session' \[RFC3959\] 처리 유형은 'multipart/alternative' 본문의 모든 본문 부분이 서로 다른 콘텐츠 유형을 가져야 함을 요구합니다. 따라서 'session' 및 'early-session' 처리 유형의 경우 UA는 'multipart/alternative' 본문에 주어진 콘텐츠 유형이 있는 본문 부분을 두 개 이상 배치해서는 안 됩니다. 즉, 'session' 및 'early-session'의 경우 'multipart/alternative' 내의 본문 부분은 동일한 'multipart/alternative' 내의 다른 본문 부분과 동일한 콘텐츠 유형을 가질 수 없습니다.

---
### **6.3.  UA Behavior to Process 'multipart/alternative' Message Bodies**

이 섹션은 'multipart/alternative' 본문을 처리하는 방법에 대한 추가 동작을 지정하지 않습니다. 이 섹션은 단순히 완전성을 위해 포함되었습니다.

---
## **7.  'multipart/related' Message Bodies**

이 섹션에서는 'multipart/related' 메시지 본문과 그 처리 방법을 다룹니다.

---
### **7.1.  Background on 'multipart/related' Message Bodies**

MIME의 복합 객체는 'multipart/related' 콘텐츠 유형\[RFC2387\]을 사용하여 표현됩니다. 특정 'multipart/related' 본문 내의 본문 부분은 모두 복합 객체의 일부이며 그에 따라 처리됩니다. 먼저 처리해야 하는 'multipart/related' 본문 내의 본문 부분을 '루트' 본문 부분이라고 합니다. 'multipart/related' 본문의 루트 본문 부분은 'start' 매개변수로 식별되며, 이는 Content-Type 헤더 필드 매개변수이고 루트 본문 부분을 가리키는 Content-ID URL을 포함합니다. 시작 매개변수가 없으면 루트 본문 부분은 기본적으로 'multipart/related'의 첫 번째 본문 부분입니다. 복합 객체의 예로는 이미지가 포함된 웹 페이지가 있습니다. html 본문 부분은 루트가 됩니다. 나머지 본문 부분에는 이미지가 포함됩니다. 'multipart/related'를 사용하는 SIP 확장의 예는 \[RFC4662\]에 지정되어 있습니다.

---
### **7.2.  UA Behavior to Generate 'multipart/related' Message Bodies**

이 섹션은 'multipart/related' 본문을 생성하는 방법에 대한 추가 동작을 지정하지 않습니다. 이 섹션은 단순히 완전성을 위해 포함되었습니다.

---
### **7.3.  UA Behavior to Process 'multipart/related' Message Bodies**

\[RFC2387\]에 따르면 'multipart/related' 본문을 처리하는 UA는 본문을 복합 객체로 처리하며 본문 내의 본문 부분의 처리 유형을 무시합니다. 개별 본문 부분의 처리 유형을 무시하는 것은 'multipart/related'가 원래 지정된 맥락에서 의미가 있습니다. 예를 들어, 웹 페이지의 예에서 이미지의 암묵적 처리 유형은 루트 html 파일에서 지정한 대로 이미지가 표시되므로 'inline'이 됩니다. 그러나 SIP에서 'multipart/related' 내의 개별 본문 부분의 처리 유형은 중요한 역할을 하므로 'multipart/related'를 처리하는 UA가 이를 고려해야 합니다. 'multipart/related' 본문에 대해 동일한 처리 유형을 사용하는 다른 SIP 확장은 다음을 통해 구별할 수 있습니다.

'multipart/related' 내의 개별 본문 부분의 처리 유형. 따라서 주어진 처리 유형으로 'multipart/related' 본문을 처리하는 SIP UA는 'multipart/related'의 처리 유형을 사용하여 SIP 확장에 따라 본문 부분의 처리 유형을 처리해야 합니다.

- 'multipart/related'를 이해하지 못하는 UA는 'multipart/related' 본문을 'multipart/mixed' 본문으로 취급합니다. 이러한 UA는 주어진 본문을 복합 객체로 처리할 수 없습니다. 대신 각 본문 부분이 서로 독립적인 것처럼 처분 유형에 따라 본문 부분을 처리합니다.

---
## **8.  Disposition Types**

이 섹션에서는 메시지 본문의 처리 유형을 다룹니다.

---
### **8.1.  Background on Content and Disposition Types in SIP**

\[RFC2183\]에 정의되어 있고 \[RFC3261\]에 의해 확장된 Content-Disposition 헤더 필드는 SIP 메시지의 본문 또는 개별 본문 부분을 처리하는 방법을 설명합니다. SIP에서 Content-Disposition 헤더 필드에 사용되는 처리 유형의 예로는 'session'과 'render'가 있습니다.

\[RFC3204\] 및 \[RFC3459\]는 Content-Disposition 헤더 필드에 대한 'handling' 매개변수를 정의합니다. 이 매개변수는 UAS가 이해하지 못하는 콘텐츠 유형 또는 처리 유형의 메시지 본문을 수신한 경우 어떻게 반응하는지 설명합니다. 매개변수 값이 'optional'이면 UAS는 메시지 본문을 무시하고, 매개변수 값이 'required'이면 UAS는 415\(지원되지 않는 미디어 유형\) 응답을 반환합니다. 'handling' 매개변수의 기본값은 'required'입니다. 다음은 Content-Disposition 헤더 필드의 예입니다.

```text
       Content-Disposition: signal; handling=optional
```

\[RFC3204\]는 UAS\(사용자 에이전트 서버\)가 처리가 필요한 본문 부분이 있는 요청을 거부해야 하는 두 가지 상황을 식별합니다.

1. 알 수 없는 콘텐츠 유형이 있는 경우

1. 알려지지 않은 처리 유형인 경우.

UAS가 본문 부분의 콘텐츠 유형을 이해하지 못하는 경우 UAS는 UAS가 이해하는 콘텐츠 유형을 나열하는 415\(지원되지 않는 미디어 유형\) 응답에 Accept 헤더 필드를 추가할 수 있습니다.

이해합니다. 그럼에도 불구하고 신체 부위의 처분 유형을 이해하지 못하는 UAS가 UAC에 어떤 처분 유형을 이해하지 못했는지 또는 UAS가 이해하는 처분 유형을 알릴 수 있는 메커니즘은 없습니다.

이러한 메커니즘이 없는 이유는 처리 유형이 일반적으로 컨텍스트 내에서 지원되기 때문입니다. 해당 컨텍스트 외부에서 UA는 처리 유형을 지원할 필요가 없습니다. 예를 들어, UA는 INVITE 및 UPDATE 요청과 해당 응답에서 본문 부분에 대한 '세션' 처리 유형을 지원할 수 있습니다. 그러나 동일한 UA는 MESSAGE 요청에서 '세션' 처리 유형을 지원하지 않습니다.

다른 예로, UA는 MESSAGE 요청에서 'text/plain' 및 'text/html' 본문 부분에 대한 'render' 처리 유형을 지원할 수 있습니다. 또한 UA는 INVITE 및 UPDATE 요청과 해당 응답에서 'application/sdp' 본문 부분에 대한 'session' 처리 유형을 지원할 수 있습니다. 그러나 UA는 다른 컨텍스트에서 UA가 'render' 처리 유형, 'application/sdp' 콘텐츠 유형 및 MESSAGE 메서드를 모두 지원하더라도 MESSAGE 요청에서 'application/sdp' 본문 부분에 대한 'render' 처리 유형을 지원하지 않을 수 있습니다.

주어진 컨텍스트는 일반적으로\(반드시 그런 것은 아니지만\) 메서드, 처리 유형 및 콘텐츠 유형으로 정의됩니다. 특정 컨텍스트에 대한 지원은 일반적으로 확장 내에서 정의됩니다. 예를 들어, SIP \[RFC3428\]의 인스턴트 메시징 확장은 MESSAGE 메서드, 'render' 처리 유형 및 'text/plain' 콘텐츠 유형에 대한 지원을 요구합니다.

- 효과적으로 콘텐츠 유형도 컨텍스트 내에서 지원됩니다. 따라서 415\(지원되지 않는 미디어 유형\) 응답에서 Accept 헤더 필드를 사용하는 것만으로는 특정 콘텐츠 유형이 지원되는 컨텍스트를 설명하기에 충분하지 않습니다.

따라서 주어진 컨텍스트 내에서 특정 처리 유형에 대한 지원은 일반적으로 Supported 또는 Require 헤더 필드에서 특정 메서드 또는 옵션 태그를 사용하여 표시됩니다. 컨텍스트 내에서 특정 처리 유형에 대한 지원이 의무화되면 기본 콘텐츠 유형에 대한 지원도 의무화됩니다\(예: INVITE 요청에서 'session' 처리 유형을 지원하는 UA는 'application/sdp' 콘텐츠 유형을 지원해야 함\).

---
### **8.2.  UA Behavior to Set the 'handling' Parameter**

앞서 언급했듯이, 'handling' Content-Disposition 매개변수는 'required' 또는 'optional'의 두 가지 값을 가질 수 있습니다. UA가 개별 본문 부분에 필요한 처리 유형을 결정하는 것은 일반적으로 쉽지만, 'multipart' 본문의 'handling' 매개변수를 설정하려면 추가 고려 사항이 필요합니다.

'multipart/mixed' 본문 전체를 처리하는 것이 포함된 본문 부분 또는 메시지를 처리하는 데 필요한 경우 UA는 'multipart/mixed' 본문의 'handling' 매개변수를 'required'로 설정해야 합니다. 그렇지 않은 경우 UA는 'optional'로 설정해야 합니다. 'multipart/mixed' 본문 내의 최상위 본문 부분의 'handling' 매개변수는 'multipart/mixed' 본문의 'handling' 매개변수와 독립적으로 설정됩니다. 특정 최상위 본문 부분의 처리가 필요한 경우 UA는 해당 본문 부분의 'handling' 매개변수를 'required'로 설정해야 합니다. 그렇지 않은 경우 UA는 'optional'로 설정해야 합니다.

- 이전 규칙에 따라, 처리가 선택 사항인 '다중 부분/혼합' 본문에는 처리가 필요한 본문 부분이 포함될 수 있습니다. 그런 경우, 수신자는 수신자가 선택 사항인 '다중 부분/혼합' 본문을 처리하기로 결정한 경우에만 처리가 필요한 본문 부분을 처리해야 합니다.

- 또한 이전 규칙에 따라, 처리가 필요한 '다중 부분/혼합' 본문에는 처리가 선택 사항인 신체 부위만 포함될 수 있습니다. 그러한 경우 수신자는 신체 전체를 처리해야 하지만 처리할 때 수신자는 \(현지 정책에 따라\) 신체 부위를 처리하지 않기로 결정할 수 있습니다.

'handling' 매개변수는 Content-Disposition 매개변수입니다. 따라서 이 매개변수를 설정하려면 'multipart/mixed' 본문에 처리 유형을 제공해야 합니다. \[RFC3261\]에 따르면 'application/sdp'의 기본 처리 유형은 'session'이고 다른 본문의 경우 'render'입니다. UA는 'multipart/mixed' 본문에 'render' 처리 유형을 지정해야 합니다.

- 'multipart/mixed' 본문에 'render'라는 기본 처리 유형이 있다고 해서 사용자에게 렌더링된다는 것을 의미하지는 않습니다. 'multipart/mixed' 내의 본문 부분이 처리되는 방식은 개별 본문 부분의 처리 유형에 따라 달라집니다. 전체 'multipart/mixed'의 실제 처리 유형은 중요하지 않습니다. 'render' 처리 유형은 'multipart/mixed' 본문에 대해 선택되었는데, SIP에서 'render'가 기본 처리 유형이기 때문입니다.

'multipart/alternative' 본문 전체를 처리하는 것이 포함된 본문 부분 또는 메시지를 처리하는 데 필요한 경우 UA는 'multipart/alternative' 본문의 'handling' 매개변수를 'required'로 설정해야 합니다. 그렇지 않은 경우 UA는 'optional'로 설정해야 합니다. UA는 또한 'multipart/alternative' 내의 모든 최상위 본문 부분의 'handling' 매개변수를 'optional'로 설정해야 합니다.

- 수신자는 'multipart/alternative' 본문의 처리 매개변수에 따라 본문 부분을 처리합니다. 수신자는 본문 부분의 처리 매개변수를 무시합니다. 그래서 'optional'로 설정하는 것은 "SHOULD" 수준이지 "MUST" 수준이 아닙니다. 값은 중요하지 않습니다.

UA는 'multipart/alternative' 본문과 모든 최상위 본문 부분에 대해 동일한 처리 유형을 사용해야 합니다.

'multipart/related' 본문 전체를 처리하는 것이 해당 본문 부분 또는 메시지를 처리하는 데 필요한 경우 UA는 'multipart/related' 본문의 'handling' 매개변수를 'required'로 설정해야 합니다. 그렇지 않은 경우 UA는 'optional'로 설정해야 합니다. 'multipart/related' 본문 내의 최상위 본문 부분의 'handling' 매개변수는 'multipart/related' 본문의 'handling' 매개변수와 독립적으로 설정됩니다. 특정 최상위 본문 부분의 처리가 필요한 경우 UA는 해당 본문 부분의 'handling' 매개변수를 'required'로 설정해야 합니다. 그렇지 않은 경우 UA는 'optional'로 설정해야 합니다. 'multipart/related' 본문 내의 최상위 본문 부분 중 하나 이상이 'required'의 'handling' 매개변수를 갖는 경우 UA는 루트 본문 부분의 'handling' 매개변수를 'required'로 설정해야 합니다.

---
### **8.3.  UA Behavior to Process 'multipart/alternative'**

'multipart/alternative' 본문의 수신자는 처리 매개변수에 따라 본문을 처리해야 합니다. 수신자는 'multipart/alternative' 내의 본문 부분의 처리 매개변수를 무시해야 합니다.

---
### **8.4.  UAS Behavior to Report Unsupported Message Bodies**

UAS가 요청을 처리할 수 없는 경우, 해당 컨텍스트에서 UAS가 처리가 필요한 본문 부분의 콘텐츠 유형이나 처리 유형을 지원하지 않는 경우, UAS가 다른 컨텍스트에서 콘텐츠 유형, 처리 유형 또는 둘 다를 지원하더라도 UAS는 415\(지원되지 않는 미디어 유형\) 응답을 반환해야 합니다.

- 결과적으로 요청에 사용된 모든 콘텐츠 유형이 포함된 Accept 헤더 필드와 함께 415\(지원되지 않는 미디어 유형\) 응답을 수신할 수 있습니다.

UAS가 SIP 메시지의 다른 부분\(예: '세션' 처리 유형인 본문 부분을 가리키는 Content-ID URL이 있는 Refer-To 헤더 필드\)에 따라 본문 부분을 처리하는 방식과 호환되지 않는 처리 유형이 포함된 요청을 수신한 경우, UAS는 415\(지원되지 않는 미디어 유형\) 응답을 반환해야 합니다.

---
## **9.  Message Body Processing**

이 섹션에서는 메시지 본문의 처리와 해당 본문에 대한 참조가 처리에 어떤 영향을 미치는지 다룹니다.

---
### **9.1.  Background on References to Message Body Parts**

Content-ID URL을 사용하면 본문 부분에 대한 참조를 만들 수 있습니다. 헤더 필드나 본문 부분\(예: SDP 속성\)에 나타날 수 있는 주어진 Content-ID URL\[RFC2392\]은 특정 본문 부분을 가리킵니다. 해당 본문 부분을 처리하는 방법은 Content-ID URL이 나타나는 필드에 의해 정의됩니다. 예를 들어, SIP\[RFC5368\]에서 여러 리소스를 참조하는 확장은 Refer-To 헤더 필드에 Content-ID URL을 배치합니다. 이러한 Content-ID URL은 URI 목록을 전달하는 본문 부분을 가리킵니다. 또 다른 예로, SDP\[RFC5547\]에서 파일 전송을 위한 확장은 '파일 아이콘' SDP 속성에 Content-ID URL을 배치합니다. 이 Content-ID URL은 \(일반적으로 작은\) 그림을 전달하는 본문 부분을 가리킵니다.

---
### **9.2.  UA Behavior to Generate References to Message Bodies**

UA는 생성하는 SIP 메시지에 전달 참조만 포함해야 합니다. 즉, SIP 메시지의 요소는 본문 부분이 요소 뒤에 나타나는 경우에만 본문 부분을 참조할 수 있습니다. 결과적으로 주어진 본문 부분은 앞에 나타나는 다른 본문 부분이나 헤더 필드에서만 참조할 수 있습니다. 전달 참조만 있으면 수신자는 본문 부분을 구문 분석하면서 처리할 수 있습니다. 본문 부분을 처리하기 위해 메시지의 나머지 부분을 구문 분석할 필요가 없습니다.

- 동일한 'multipart/related' \[RFC2387\] 래퍼에 속하는 본문 부분 간에만 \(전방\) 참조를 허용하는 것으로 간주되었습니다. 그러나 최종적으로 이 추가 제약이 필요하지 않다는 결정이 내려졌습니다.

---
### **9.3.  UA Behavior to Process Message Bodies**

메시지 본문이나 본문 부분을 처리하기 위해 UA는 SIP 헤더 필드나 다른 본문 부분에 메시지 본문이나 본문 부분에 대한 참조\(예: 이를 가리키는 Content-ID URL\)가 포함되어 있는지 알아야 합니다. 본문 부분이 어떤 식으로도 참조되지 않는 경우\(예:

Content-ID URL이 가리키는 헤더 필드나 다른 본문 부분이 없는 경우, UA는 본문 부분을 해당 처리 유형과 본문 부분이 수신된 컨텍스트에 따라 처리합니다.

SIP 메시지에 본문 부분에 대한 참조가 포함된 경우 UA는 참조에 따라 본문 부분을 처리합니다. SIP 메시지에 본문 부분에 대한 참조가 두 개 이상 포함된 경우\(예: 두 개의 헤더 필드에 본문 부분을 가리키는 Content-ID URL이 포함된 경우\) UA는 참조 수만큼 본문 부분을 처리합니다.

- \[RFC3204\]의 규칙에 따라 UA가 처리가 선택 사항인 본문 부분을 이해하지 못하는 경우 UA는 이를 무시합니다. 또한 SIP \[RFC4483\]의 콘텐츠 간접 메커니즘을 통해 UA가 외부 본문을 가리킬 수 있습니다. 따라서 콘텐츠 간접을 사용하는 SIP 메시지를 수신하는 UA는 이를 처리하기 위해 본문 부분\(예: HTTP \[RFC2616\] 사용\)을 가져와야 할 수 있습니다.

---
### **9.4.  The 'by-reference' Disposition Type**

섹션 9.3의 규칙에 따라 SIP 메시지에 본문 부분에 대한 참조가 포함된 경우 UA는 참조에 따라 본문 부분을 처리합니다. 참조는 본문 부분을 처리해야 하는 컨텍스트를 제공하므로 본문 부분의 처리 유형은 중요하지 않습니다. 그러나 본문 부분에 대한 참조를 놓친 UA\(예: 참조가 UA가 지원하지 않는 헤더 필드에 있었기 때문\)는 처리 유형에 따라서만 본문 부분을 처리하려고 시도합니다. 이런 일이 발생하지 않도록 Content-Disposition 헤더 필드에 대한 새 처리 유형인 by-reference를 정의합니다.

처리 유형이 '참조에 의한'인 본문 부분은 본문 부분과 동일한 SIP 메시지에 있는 본문 부분에 대한 참조에 따라 처리해야 합니다\(SIP가 전달 참조만 허용하므로 참조는 본문 부분보다 먼저 동일한 SIP 메시지에 나타납니다\). 처리 유형이 '참조에 의한'인 본문 부분의 수신자가 본문 부분에 대한 참조를 찾을 수 없는 경우\(예: 수신자가 지원하지 않는 헤더 필드에 참조가 있어 처리하지 않은 경우\) 본문 부분을 처리해서는 안 됩니다. 따라서 본문 부분 처리가 필요한 경우 UA는 오류를 보고해야 합니다.

- 이 사양 이전의 확장은 처리 유형이 '참조에 의한'이 아닌 본문 부분에 대한 참조를 사용합니다. 이러한 확장은 수신자가 전체 확장을 이해하고 참조를 놓치고 본문 부분을 처리 유형에 따라서만 처리하려고 시도하지 않도록 옵션 태그를 사용합니다.

---
## **10.  Guidelines to Authors of SIP Extensions**

이 가이드라인은 어떤 식으로든 메시지 본문이나 본문 부분을 포함하는 SIP 확장 작성자를 위한 것입니다. 이 가이드라인은 이러한 확장 작성자가 설계할 때 고려해야 할 측면을 논의합니다.

이 사양은 'multipart/mixed' 및 'multipart/alternative'에 대한 지원을 의무화합니다. 현재로서는 parallel \[RFC2046\] 또는 digest \[RFC2046\]와 같은 다른 'multipart' 하위 유형을 사용하는 SIP 확장은 없습니다. 이러한 확장이 향후 정의된다면 작성자는 \(예: 옵션 태그 사용 또는 기타 수단을 통해\) 해당 'multipart' 하위 유형을 수신하는 엔터티가 이를 처리할 수 있도록 해야 합니다. 앞서 언급했듯이 UA는 알 수 없는 'multipart' 하위 유형을 'multipart/mixed'로 처리합니다.

'multipart/related' 본문을 사용하는 SIP 확장 작성자는 'multipart/related' 본문 내의 본문 부분의 처리 유형 처리를 명시적으로 언급해야 합니다. 'multipart/related' 본문을 사용하려는 작성자는 'multipart/related'를 이해하지 못하는 UA가 이를 'multipart/mixed'로 처리한다는 점을 명심해야 합니다. 수신자가 특정 확장에 대해 이러한 처리를 허용하지 않는 경우, 해당 확장 작성자는 \(예: 옵션 태그 사용 또는 기타 수단을 통해\) 'multipart/related' 본문을 수신하는 엔터티가 이를 올바르게 처리할 수 있도록 해야 합니다.

앞서 언급했듯이 SIP 확장은 응답에 'multipart' MIME 본문을 포함할 수도 있습니다. 따라서 응답은 매우 복잡할 수 있으며 응답을 수신하는 UAC가 올바르게 처리하지 못할 수 있습니다. 응답을 수신하는 UAC는 응답을 생성한 UAS에 오류를 보고할 수 없기 때문에\(즉, 오류 응답은 요청에 대해서만 생성될 수 있음\) SIP 확장 작성자는 요청이 UAC의 기능을 명확하게 표시하도록 해야 합니다\(예: 옵션 태그 사용 또는 기타 수단 사용\). 그래야 UAS가 응답에 포함할 내용을 결정할 수 있습니다.

---
## **11.  Security Considerations**

이 문서는 SIP 엔터티가 메시지 본문을 처리하는 방법을 지정합니다. \[RFC3261\]은 SIP 메시지 본문에 인코딩된 정보 유형과 SIP 엔터티가 해당 정보를 보호하는 방법을 설명합니다. SIP가 제공할 수 있는 홉 바이 홉 보안 외에도 SIP는 엔드 투 엔드 방식으로 정보를 보호할 수도 있습니다. SIP 메시지 본문은 \[RFC3261\]에 설명된 대로 S/MIME \[RFC3851\]을 사용하여 엔드 투 엔드 암호화되고 무결성이 보호될 수 있습니다.

---
## **12.  IANA Considerations**

이 문서에는 IANA가 완료한 두 가지 조치가 포함되어 있습니다.

---
### **12.1.  Registration of the 'by-reference' Disposition Type**

이 문서는 새로운 Content-Disposition 헤더 필드 처리 유형\(참조\) 섹션 9.4를 정의합니다. 이 값은 다음 설명과 함께 Mail Content Disposition Values에 대한 IANA 레지스트리에 등록되었습니다.

```text
         by-reference    The body needs to be handled according to a
                         reference to the body that is located in
                         the same SIP message as the body.
```

---
### **12.2.  Update of the 'handling' Parameter Registration**

이 사양, \[RFC3204\] 및 \[RFC3459\]에 대한 참조가 헤더 필드 매개변수 및 매개변수 값 레지스트리의 Content-Disposition '처리' 매개변수 항목에 추가되었습니다. 다음은 결과 항목입니다.

```text
                                         Predefined
   Header Field         Parameter Name     Values       Reference
   -------------------  ---------------  ---------  -------------------
   Content-Disposition     handling         Yes     [RFC3204] [RFC3261]
                                                    [RFC3459] [RFC5621]
```

---
## **13.  Acknowledgements**

이 문서의 아이디어는 원래 Paul Kyzivat과 논의되었습니다. Christer Holmberg, Francois Audet, Dan Wing, Adam Roach, Keith Drage, Dale Worley가 이에 대한 의견을 제공했습니다. Dave Crocker가 전체 문서에 대한 철저한 검토를 수행했습니다.

---
## **14.  References**
---
### **14.1.  Normative References**

```text
   [RFC2045]  Freed, N. and N. Borenstein, "Multipurpose Internet Mail
              Extensions (MIME) Part One: Format of Internet Message
              Bodies", RFC 2045, November 1996.

   [RFC2046]  Freed, N. and N. Borenstein, "Multipurpose Internet Mail
              Extensions (MIME) Part Two: Media Types", RFC 2046,
              November 1996.

   [RFC2119]  Bradner, S., "Key words for use in RFCs to Indicate
              Requirement Levels", BCP 14, RFC 2119, March 1997.

   [RFC2183]  Troost, R., Dorner, S., and K. Moore, "Communicating
              Presentation Information in Internet Messages: The
              Content-Disposition Header Field", RFC 2183, August 1997.

   [RFC2387]  Levinson, E., "The MIME Multipart/Related Content-type",
              RFC 2387, August 1998.

   [RFC2392]  Levinson, E., "Content-ID and Message-ID Uniform Resource
              Locators", RFC 2392, August 1998.

   [RFC3204]  Zimmerer, E., Peterson, J., Vemuri, A., Ong, L., Audet,
              F., Watson, M., and M. Zonoun, "MIME media types for ISUP
              and QSIG Objects", RFC 3204, December 2001.

   [RFC3261]  Rosenberg, J., Schulzrinne, H., Camarillo, G., Johnston,
              A., Peterson, J., Sparks, R., Handley, M., and E.
              Schooler, "SIP: Session Initiation Protocol", RFC 3261,
              June 2002.

   [RFC3459]  Burger, E., "Critical Content Multi-purpose Internet Mail
              Extensions (MIME) Parameter", RFC 3459, January 2003.

   [RFC3851]  Ramsdell, B., "Secure/Multipurpose Internet Mail
              Extensions (S/MIME) Version 3.1 Message Specification",
              RFC 3851, July 2004.

   [RFC3959]  Camarillo, G., "The Early Session Disposition Type for the
              Session Initiation Protocol (SIP)", RFC 3959,
              December 2004.

   [RFC4483]  Burger, E., "A Mechanism for Content Indirection in
              Session Initiation Protocol (SIP) Messages", RFC 4483,
              May 2006.
```

---
### **14.2.  Informative References**

```text
   [RFC2616]  Fielding, R., Gettys, J., Mogul, J., Frystyk, H.,
              Masinter, L., Leach, P., and T. Berners-Lee, "Hypertext
              Transfer Protocol -- HTTP/1.1", RFC 2616, June 1999.

   [RFC3428]  Campbell, B., Rosenberg, J., Schulzrinne, H., Huitema, C.,
              and D. Gurle, "Session Initiation Protocol (SIP) Extension
              for Instant Messaging", RFC 3428, December 2002.

   [RFC4289]  Freed, N. and J. Klensin, "Multipurpose Internet Mail
              Extensions (MIME) Part Four: Registration Procedures",
              BCP 13, RFC 4289, December 2005.

   [RFC4566]  Handley, M., Jacobson, V., and C. Perkins, "SDP: Session
              Description Protocol", RFC 4566, July 2006.

   [RFC4662]  Roach, A., Campbell, B., and J. Rosenberg, "A Session
              Initiation Protocol (SIP) Event Notification Extension for
              Resource Lists", RFC 4662, August 2006.

   [RFC5368]  Camarillo, G., Niemi, A., Isomaki, M., Garcia-Martin, M.,
              and H. Khartabil, "Referring to Multiple Resources in the
              Session Initiation Protocol (SIP)", RFC 5368,
              October 2008.

   [RFC5547]  Garcia-Martin, M., Isomaki, M., Camarillo, G., Loreto, S.,
              and P. Kyzivat, "A Session Description Protocol (SDP)
              Offer/Answer Mechanism to Enable File Transfer", RFC 5547,
              May 2009.
```

---
# **Author's Address**

```text
   Gonzalo Camarillo
   Ericsson
   Hirsalantie 11
   Jorvas  02420
   Finland

   EMail: Gonzalo.Camarillo@ericsson.com
```