

```text
Network Working Group                                             J. Lim
Request for Comments: 5346                                        W. Kim
Category: Informational                                          C. Park
                                                                    NIDA
                                                               L. Conroy
                                                                    RMRL
                                                            October 2008
```

- ENUM 기반 소프트스위치 사용을 위한 작동 요구 사항

---
# **Status of This Memo**

이 메모는 인터넷 커뮤니티에 대한 정보를 제공합니다. 어떤 종류의 인터넷 표준도 지정하지 않습니다. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Abstract**

이 문서는 한국인터넷진흥원\(NIDA\)이 주최한 ENUM 사전 상용 시험 기간 동안 얻은 두 한국 VoIP\(Voice over IP\) 통신업체 간의 통화 라우팅과 관련된 ENUM 기반 소프트스위치에 대한 운영 요구 사항 및 몇 가지 고려 사항에 대한 경험을 설명합니다. 2006.

이러한 경험은 임시 솔루션이 DNS가 대부분의 호출에 대해 충분한 데이터를 갖고 있지 않은 ENUM 서비스의 초기 단계에서 진행 중인 상용 소프트스위치 시스템 운영의 안정성을 유지할 수 있음을 보여줍니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1.  Introduction . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  2
   2.  Call Routing on Softswitch . . . . . . . . . . . . . . . . . .  2
   3.  Infrastructure ENUM Trial in Korea . . . . . . . . . . . . . .  3
   4.  Operational Requirements for ENUM-Based Softswitches . . . . .  4
     4.1.  Call Routing Cases for DNS Response Codes  . . . . . . . .  4
       4.1.1.  Trial Policies . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  4
       4.1.2.  Trial ENUM Lookup Rules  . . . . . . . . . . . . . . .  6
     4.2.  Call Routing Cases for Domainparts . . . . . . . . . . . .  7
   5.  Trial Results  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  9
   6.  'e164.arpa' Considerations . . . . . . . . . . . . . . . . . .  9
   7.  Security Considerations  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 10
   8.  Acknowledgements . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 10
   9.  References . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 11
     9.1.  Normative References . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 11
     9.2.  Informative References . . . . . . . . . . . . . . . . . . 11
```

---
## **1.  Introduction**

ENUM \[RFC3761\]은 NAPTR\(Naming Authority Pointer\) \[RFC3403\] 리소스 레코드 유형을 사용하여 E.164 \[E164\] 번호를 도메인 이름으로 변환하는 DNS \[RFC1034\] \[RFC1035\] 기반 매핑 시스템입니다. ENUM은 모든 E.164 번호에 대해 다양한 서비스 유형\(예: 팩스, 이메일, 홈페이지, SIP, H.323 등\)을 저장할 수 있습니다. 원래는 최종 사용자가 인터넷을 통해 다른 최종 사용자의 통신 연락처 정보에 액세스할 수 있는 방법에 중점을 두었습니다.

최근 ENUM이 통신업체 간 라우팅 정보를 제공하는 "인프라 ENUM" 시나리오에서도 표준이 작동하도록 하기 위해 RFC 3761을 업데이트해야 한다는 논의가 시작되었습니다. 이로 인해 업데이트된 ENUM 사양 \[RFC3761bis\]와 Enumservice 가이드 \[ENUMSERVICE-GUIDE\]라는 두 개의 문서가 생성되었습니다.

VoIP 서비스를 제공할 때 다양한 프로토콜을 통합하려는 VoIP 사업자는 일반적으로 소프트스위치를 사용한다. 그러나 이러한 시스템은 각 소프트스위치가 모든 캐리어에 대한 완전한 종단 간 라우팅 정보를 갖고 있지 않기 때문에 캐리어 간의 상호 연결, 번호 이동성 및 프로토콜 지원 정보 공유에 여전히 비효율적입니다. 이 정보는 ENUM을 사용하여 DNS에 저장할 수 있습니다. 따라서 통신업체는 소프트스위치의 통화 라우팅 기능 내에서 ENUM을 사용하면 많은 이점을 얻을 수 있습니다.

이러한 이점을 확인하고 ENUM 지원 소프트스위치의 성능을 검증하기 위해 NIDA는 2006년 인프라 ENUM 시험을 위해 두 한국 VoIP 서비스 제공업체와 협력했습니다. NIDA는 2.8.e164.arpa 관리 권한을 가진 비영리 조직입니다. \(한국의 +82 국가 코드를 나타냄\) NIDA는 파트너 간 국가적 규모의 기술 협력을 촉진하고 촉진하며 여기에는 ENUM이 포함됩니다. 평가 기간 동안 NIDA는 통화 라우팅을 위해 각 VoIP 서비스 제공업체에 중앙 집중식 ENUM DNS를 제공했습니다. 이 인프라 시험에 사용된 데이터도 대중이 접근할 수 있었습니다\(즉, 폐쇄형 방식이 아닌 인터넷 기반 시스템이었습니다\).

---
## **2.  Call Routing on Softswitch**

PSTN\(Public Switched Telephone Network\)에서는 하드웨어 기반 스위치가 우세합니다. 소프트스위치는 유사한 기능을 제공하지만 소프트웨어로 컴퓨터 시스템에 구현됩니다. 일반적으로 경계 지점에서 VoIP 서비스에 대한 통화 연결을 만들기 위해서는 다양한 신호 프로토콜\(예: SIP \[RFC3261\], H.323 \[H323\], MGCP\(Media Gateway Control Protocol\) \[RFC3435\] 등\)을 지원해야 합니다. 회선과 패킷 네트워크 사이.

전화를 걸려면 먼저 소프트스위치가 라우팅 정보를 검색해야 합니다. 발신자로부터 오는 E.164 번호를 자체 라우팅 테이블을 통해 처리해야 합니다. 목표는 통화가 수신자에게 어떻게 라우팅될 수 있는지 결정하여 소프트스위치를 통해 통화를 처리하거나 발신자가 수신자에게 직접 연결할 수 있도록 하는 것입니다.

오늘날 통화 라우팅은 전화를 건 번호의 접두사를 기반으로 하는 경우가 많습니다. 이는 레거시 PSTN 스위치뿐만 아니라 소프트스위치에도 매우 널리 사용됩니다. 따라서 소프트스위치가 통화 라우팅을 위해 ENUM DNS를 독점적으로 사용하는 경우, ENUM에 데이터를 프로비저닝하는 소수의 통신업체 그룹만 있는 경우 처음에는 ENUM DNS에 쿼리된 대부분의 통화가 실패하게 됩니다. 그러나 소프트스위치는 통신업체 수가 증가함에 따라 ENUM DNS를 사용하는 경우 더 높은 성공률을 가지게 되므로 ENUM에 프로비저닝된 숫자의 전체 비율도 증가합니다. 간단히 말해서, 장기적인 솔루션으로서의 ENUM에는 분명한 이점이 있지만 문제는 오늘날의 접두사 기반 라우팅에서 장기적인 ENUM 기반 솔루션으로 마이그레이션하는 데 있습니다.

---
## **3.  Infrastructure ENUM Trial in Korea**

섹션 1에 설명된 대로 NIDA와 두 VoIP 서비스 제공업체는 ENUM 처리 모듈을 소프트스위치에 구축하고 이를 IP 네트워크를 통해 상호 연결했으며 시험 사용자의 번호를 NIDA가 운영하는 중앙 집중식 ENUM DNS 시스템에 제공했습니다. 통신업체는 EPP\(Extensible Provisioning Protocol\) \[RFC4114\]를 사용하여 E.164 번호를 중앙 집중식 등록 서버\(NIDA에서도 운영\)에 프로비저닝했습니다. ENUM 데이터에 대한 변경 사항은 DNS 동적 업데이트 \[RFC2136\]를 사용하여 즉시 ENUM DNS에 구현 및 업데이트되었습니다.

시범적으로 EPP 기반 프로비저닝 하위 시스템은 통신사의 주요 고객 프로비저닝 시스템 및 프로토콜과 별도로 개발 및 운영되었습니다. 통신업체가 이미 EPP 기반 모델과 완전히 다른 자체 고객 프로비저닝 시스템을 운영하고 있고 \(미션 크리티컬 구성 요소로서\) 수정이 불가능했기 때문에 통합되지 않았습니다.

```text
                                    Call routing
                  +---------------------------------------------+
                  |                                             |
                  |                                             |
            +-----+------+      +-----------------+      +------+-----+
            |Softswitch A|------|  ENUM DNS(+82)  |------|Softswitch B|
            +-----+------+      |    (Tier1,2)    |      +------+-----+
                  |             +--------+--------+             |
            +-----+------+               |               +------+-----+
            | IP Phone A |               |Dynamic Update | IP Phone B |
            +------------+               |(RFC 2136)     +------------+
                                         |
            +------------+      +--------+--------+      +------------+
            | EPP Client |      |  Registration   |      | EPP Client |
            |            |------|     Server      |------|            |
            +------------+      +-----------------+      +------------+
                       Provisioning E.164 Numbers(RFC 4114)

              Carrier A                 NIDA                Carrier B

            Figure 1: Infrastructure ENUM Trial System Topology
```

---
## **4.  Operational Requirements for ENUM-Based Softswitches**
---
### **4.1.  Call Routing Cases for DNS Response Codes**

ENUM DNS를 사용하려면 각 소프트스위치에 E.164 번호를 ENUM 도메인 이름\(RFC 3761에 정의됨\)으로 변환하고 ENUM DNS에 대한 쿼리를 처리하는 ENUM 모듈이 있어야 합니다. 이 ENUM 모듈은 RFC 3761에 지정된 알고리즘을 사용합니다.

그러나 ENUM DNS 롤아웃의 초기 단계에서 ENUM은 제한된 수의 이동통신사로부터 통화 라우팅 정보를 공유합니다. 소프트스위치가 ENUM만으로는 필요한 통화 라우팅 정보를 모두 찾을 수 없다는 문제가 있습니다. 이 문제를 해결하려면 ENUM 기반 소프트스위치가 일관된 규칙 세트를 따라야 합니다.

---
#### **4.1.1.  Trial Policies**

이 평가판의 정책에 따라 "ENUM 전용" 번호 범위 내에서 사용되는 모든 전화번호\(즉, 이 범위의 전화번호를 ENUM 조회하는 동안 발견된 URI를 통해서만 엔드포인트에 도달할 수 있는 전화번호\) 상호 연결의 PSTN 지점이 없는 경우\)는 NAPTR 응답을 반환하도록 준비되었습니다. PSTN 상호 연결 지점이 있는 범위의 경우 이는 필요하지 않습니다.

따라서 해당 번호를 제공하는 IP 기반 상호 연결 지점이 없는 한 PSTN을 통해 해당 번호에 "도달"할 수 있는 경우 해당 번호에 대해 연결된 ENUM 도메인에 데이터를 프로비저닝할 필요가 전혀 없습니다. 서비스 제공업체는 이 옵션을 제공하기로 결정했습니다.

ENUM 처리를 위한 NAPTR이 프로비저닝된 도메인에서 이러한 NAPTR은 항상 '터미널' 규칙이었습니다. 즉, 비터미널 NAPTR은 사용되지 않았습니다. 비터미널 NAPTR을 제공하려면 전화번호에 대한 NAPTR 집합을 평가하기 전에 ENUM 처리의 표준 작업에 추가 DNS 조회가 필요할 수 있습니다. 이로 인해 발생하는 지연과 불확정성은 허용될 수 없는 것으로 간주되었습니다.

유효한 URI가 존재하는 경우는 섹션 4.1.2\(규칙 2A, 두 번째 항목\)에서 다룹니다. 활성 PSTN 상호 연결 지점이 있는 번호에 대해 ENUM 항목이 제공되지 않은 경우는 섹션 4.1.2\(규칙 2 B\)에서 다룹니다.

해당 범위의 지정된 번호가 서비스 중인 "ENUM 전용" 범위의 경우\(즉, 통신업체에 대한 IP 기반 상호 연결 지점이 있는 경우\) 유효한 SIP 또는 H.323 URI가 항상 연결된 ENUM 도메인에 프로비저닝되었습니다. . 이는 섹션 4.1.2\(규칙 2A, 두 번째 항목\)에서 다룹니다.

이러한 "ENUM 전용" 범위에서 해당 번호가 서비스 중이 아닌 경우 TXT 레코드가 프로비저닝되었지만 유효한 NAPTR이 존재하지 않습니다. 이렇게 하면 특정\(서비스 중단, "ENUM만" 범위\) 도메인의 NAPTR에 대한 쿼리가 성공하지만\(즉, RCODE 0 반환\) 응답 수도 0이 됩니다. 이는 섹션 4.1.2\(규칙 2A, 첫 번째 항목\)에서 다룹니다. 이 지점에는 통화를 시작하는 데 사용할 수 없는 NAPTR만 해당 영역에 존재하는 경우도 포함됩니다.

유효한 URI가 프로비저닝된 경우 추가 처리를 위해 해당 값을 반환하여 ENUM 조회가 완료됩니다. 이 추가 처리는 섹션 4.2에서 다룹니다.

"ENUM 전용" 범위의 경우 NAPTR 내에 지정된 IP 기반 상호 연결 지점\(유효한 URI의 도메인 부분\)에 모든 잠재적 통신업체가 액세스할 수 있어야 한다는 추가 정책 요구 사항이 있었습니다. 서버는 후속 SIP 초대를 거부할 수 있지만 해당 컴퓨터 주소를 확인해야 했습니다. 이는 도메인 이름이 확인되지 않고 소프트스위치 논리가 PSTN을 통해 호출을 시도하여 실패 및/또는 루프가 발생하는 상황을 방지하기 위한 것입니다.

이 "해결해야 하는" 요구 사항은 활성 PSTN 상호 연결 지점이 있는 번호\(즉, 할당된 번호의 대부분\)에는 필요하지 않았습니다. 도메인 이름이 확인되지 않으면 통화는 PSTN 처리로 "되돌아갑니다".

---
#### **4.1.2.  Trial ENUM Lookup Rules**

한국 재판의 규칙은 다음과 같습니다.

1. 소프트스위치의 ENUM 모듈은 VoIP 가입자로부터 오는 E.164 번호를 ENUM 도메인 이름\(RFC 3761에 정의됨\)으로 변환합니다.

2. DNS 스텁 확인자 역할을 하는 ENUM 모듈은 재귀 이름 서버에 쿼리를 보냅니다.

3. ENUM 모듈이 DNS 응답을 수신하면 아래와 같이 DNS 응답 메시지의 Rcode 값에 따라 통화 라우팅 프로세스가 여러 가지 방식으로 분기될 수 있습니다.

A. Rcode=0\(오류 조건 없음\)

- 잠재적으로 해당 쿼리에 대한 답변이 있습니다. 일반적인 통화 라우팅 프로세스에서는 다음 조건을 구별해야 합니다.

- + 응답에는 호출을 시작하는 데 사용할 수 있는 URI\(예: SIP 또는 H.323\)가 포함되어 있지 않습니다. -- 호출이 즉시 실패합니다. 참고: 평가판에서는 전화번호가 다음과 같은 조건을 따릅니다.

- - 유효합니다.

- - 인터넷을 통해서만 접속할 수 있지만

- - 현재 서비스 중이 아닙니다.

- 존재하지만 지원되는\(라우팅 가능한\) NAPTR을 포함하지 않는 ENUM 도메인으로 표시됩니다. 이 응답을 수신한 소프트스위치는 이를 통화가 즉시 중단될 수 있음을 나타내는 것으로 해석합니다. 즉, PSTN으로 전달되면 실패하게 됩니다.

- + 사용 가능한 URI\(예: SIP 및/또는 H.323 URI\)가 하나 이상 있습니다. - 소프트스위치는 NAPTR 리소스 레코드 세트의 기본 설정 및 순서 필드 값을 기반으로 하나를 선택하고 설명된 방법을 사용하여 통화를 라우팅합니다. 섹션 4.2에서.

- B. Rcode=3\(이름 오류\), 1\(형식 오류\), 2\(서버 오류\), 4\(구현되지 않음\) 또는 5\(거부됨\) 쿼리에 대한 유효한 답변이 없습니다. 소프트스위치는 공급업체별 방법\(예: 접두사 기반 방법\)과 함께 E.164 번호를 사용하여 통화를 라우팅할 수밖에 없습니다. 이 경우 진행 통화 라우팅을 위해 통화가 PSTN을 통해 전달되어야 함을 의미합니다.

- ENUM DNS 서버가 소프트스위치로부터 수신하는 모든 쿼리에 응답해야 한다는 점을 강조하는 것도 중요합니다. 소프트스위치의 ENUM 모듈이 응답을 받지 못하면 결국 시간 초과가 발생하고 ENUM 모듈은 이를 DNS 오류로 처리합니다. 그러나 관련된 지연은 일반적인 통화 설정 시간 측면에서 길기 때문에 피해야 합니다. DNS 서버의 잘못된 구성을 처리하기 위해 각 소프트스위치의 DNS 코드를 평소보다 짧은 시간 제한을 갖도록 수정하는 것이 가능했지만 이 선택은 시험에서 고려되지 않았습니다. 소프트스위치 DNS 스택은 "순수한" ENUM 조회 이외의 여러 목적으로 사용되었습니다. 비호환 방식으로 구성하는 것은 안전하게 구현되기 전에 해당 선택이 다른 DNS 작업에 미치는 영향을 철저히 분석해야 하기 때문에 허용되지 않는 것으로 간주되었습니다.

---
### **4.2.  Call Routing Cases for Domainparts**

DNS 응답에 SIP 또는 H.323과 같은 유효한 URI가 있는 경우 소프트스위치는 두 개의 서로 다른 소스를 검색하여 해당 URI의 도메인 이름 부분을 확인하여 통화를 라우팅할 수 있습니다. 하나는 재귀적 이름 서버이고, 다른 하나는 도메인 이름에서 해당 게이트웨이의 호스트 이름 및 IP 주소로 매핑되는 소프트스위치에 있는 고정 라우팅 테이블입니다.

상호 연결 지점이 많은 경우 재귀적 네임 서버를 사용하는 것이 도메인 이름을 확인하는 데 유용하지만, 알려진 캐리어가 소수이고 상호 연결 정보를 자주 변경하지 않는 경우 도메인 이름에서 고정된\(내부\) 라우팅 테이블 매핑 해당 게이트웨이 호스트 이름과 IP 주소를 연결하는 것이 더 효율적입니다\(매번 재귀적 이름 서버를 쿼리하는 것보다\). 또한 통신업체는 수신된 모든 전화에 대해 상호 연결 요금을 청구하기 때문에 통신업체 간의 일종의 쌍방 합의에 따라 신뢰할 수 있는 통신업체에만 상호 연결하는 경향이 있습니다. 그들은 이 목적을 위해 특정 게이트웨이에 동의할 수 있으므로 상호 연결 정보는 종종 이 특정 계약 당사자에게 비공개입니다.

원칙적으로 이 두 가지 접근 방식을 동시에 사용할 수 있지만 실제로는 DNS 기반 접근 방식을 사용할 수 있다면 도메인 라우팅을 위한 테이블을 교환하고 설치하기 위해 비싸고 정교한 "오프라인" 인프라를 유지할 필요가 없습니다. . 이 시험에서는 ENUM 기반 처리의 성능과 신뢰성에 대한 불확실성으로 인해 소프트스위치가 두 접근 방식 간에 즉시 전환될 수 있도록 구성되었습니다. 이는 일시적인 방편일 뿐 장기적으로는 합리적인 접근 방식이 아닙니다.

이 두 가지 유형의 도메인 라우팅은 섹션 4.1에 설명된 Rcode=0 사례의 영향을 받습니다.

라우팅에는 두 가지 선택이 있습니다. 이에 대한 설명과 비교는 다음과 같습니다.

1. 고정 라우팅 테이블을 사용하는 경우:

- A. 내부 고정 라우팅 테이블에서 URI의 도메인 이름 부분을 찾으면 소프트스위치가 이를 사용할 수 있다.

- B. 고정 라우팅 테이블에 URI의 도메인 이름 부분이 없으면 PSTN으로 통화가 전달됩니다.

2. 재귀적 네임서버를 사용하는 경우:

- A. 재귀적 네임서버를 통해 URI의 도메인 이름 부분을 확인할 수 있는 경우 소프트스위치는 이를 사용할 수 있습니다.

- B. 어떤 이유로든 재귀 네임서버에서 URI의 도메인 이름 부분을 확인할 수 없는 경우\(예: \[RFC3263\] 및 \[RFC3261\]에 따라 사용 가능한 리소스 레코드가 없거나 Rcode=1, 2, 3인 응답\) , 4 또는 5\), 통화는 PSTN으로 전달되어야 합니다.

사례 \(1\)은 관리자가 ENUM DNS와 소프트스위치 자체라는 두 개의 숫자 관리 지점을 유지 관리하기 때문에 비효율적으로 보입니다. 그러나 이 구성은 ENUM 전환 기간\(프로비저닝된 ENUM 항목이 비교적 적고 IP 기반 상호 연결 지점이 거의 없는 경우\) 동안 통화 라우팅 실패 비율을 최소화할 수 있습니다. 따라서 사례 \(1\)은 시험 단계 동안 소프트스위치에서 합리적으로 구현될 수 있으며 이후 ENUM 항목이 채워지면 사례 \(2\)가 합리적인 선택이 됩니다.

이러한 선택을 통해 두 통신사는 현재 진행 중인 상용 VoIP 서비스에 영향을 주지 않고 통화 라우팅에 ENUM DNS를 사용할 수 있습니다.

---
## **5.  Trial Results**

안정적인 상용 서비스를 제공하려면 ENUM 기반 소프트스위치도 ENUM 기반이 아닌 소프트스위치와 마찬가지로 정의된 성능을 가져야 합니다. 이 두 가지 유형의 소프트스위치 간의 유일한 차이점은 소프트스위치 자체 또는 DNS에 저장될 수 있는 통화 라우팅 정보에 대한 검색 메커니즘입니다. 따라서 통화 라우팅에 대한 유사한 지연 시간은 서비스 품질을 보장하는 데 중요합니다. 시험 기간 동안 각 통신업체는 SIP 프로토콜을 사용할 때 이 지연 시간을 측정했습니다. 이는 통화 요청\('INVITE' 메시지\)과 응답\('200 OK' 메시지\) 수신 사이의 경과 시간으로 정의된 "응답 지연 시간"을 기반으로 합니다\[RFC3261\].

```text
               +------------------------+------+----------+
               |        Call Type       | ENUM | Non-ENUM |
               +------------------------+------+----------+
               |      Carrier A->A      | 2.33 |   2.28   |
               |      Carrier A->B      | 2.23 |   2.25   |
               | Carrier A->other(PSTN) | 4.11 |   3.79   |
               |      Carrier B->B      | 2.18 |   2.05   |
               |      Carrier B->A      | 2.19 |   2.19   |
               | Carrier B->other(PSTN) | 3.95 |   3.41   |
               +------------------------+------+----------+

                 Table 1: Average Answer Delay Time (Sec)
```

표 1에서 볼 수 있듯이 ENUM과 ENUM이 아닌 경우 사이에는 시간 차이\(1초 미만\)가 거의 없습니다. 따라서 두 통신사를 사용하는 발신자는 통화가 시작될 때 품질 측면에서 선택 사항\(ENUM 또는 비ENUM\)을 감지하기가 어렵습니다. 이는 ENUM이 확실히 상업적인 소프트스위치와 잘 작동한다는 것을 의미합니다.

보다 현실적인 실험을 만들기 위해 이러한 ENUM 기반 소프트 스위치에 사용된 확인자는 공개적으로 액세스할 수 있는 재귀적 이름 서버였습니다. 이는 상용 VoIP 서비스 제공에 있어 ENUM 기반 소프트스위치와 비ENUM 기반 소프트스위치가 모두 동작하는지 검증하는 것이 더 어려운 조건이 낫다고 판단하여 이루어진 것이다.

---
## **6.  'e164.arpa' Considerations**

평가판 기간 동안 2.8.e164.arpa 영역에 배포된 인프라 ENUM은 \(공용\) 인터넷을 통해 액세스할 수 있었습니다. 이런 상황에서 각 통신사는 ENUM DNS 하의 중앙화된 번호 관리가 현실적인지 의문을 제기했다.

또 다른 문제는 라우팅 오류에 대한 책임에 관한 것입니다. 모든 이동통신사는 공유 ENUM 데이터를 사용하여 통화를 라우팅할 수 있습니다. 그러나 라우팅 오류\(잘못 제공되는 데이터로 인해\)가 있는 경우 이러한 오류에 대한 책임이 있는 사람과 데이터를 수정할 수 있는 사람이 항상 명확하지는 않습니다. 오류는 전화를 거는 이동통신사의 네트워크에서 발생합니다. 이 전화번호로 서비스를 제공하는 책임이 있는 통신업체의 신원을 알 수 없는 경우 이러한 문제를 누구에게 알려야 하는지 \(오류를 처리하는 통신업체에게는\) 분명하지 않습니다. 이는 번호 이동성이 도입될 때 특히 문제가 됩니다.

또한 통신업체는 인프라 ENUM에 공개적으로 액세스할 수 있어야 하는지 여부에 대해서도 의문을 제기합니다. 전화번호 공개를 방지하기 위해 ENUM DNS에 개인적으로 액세스하는 것을 선호합니다. 따라서 소프트스위치에 내장된 모든 ENUM 모듈은 공통 정책과 계약이 형성되기 전 ENUM 임시 기간 동안 이러한 고려 사항을 채택할 수 있도록 유연해야 합니다.

---
## **7.  Security Considerations**

이 시험판에서 소프트 스위치와 함께 사용된 ENUM DNS는 공개적으로 액세스할 수 있으므로 이 문서는 RFC 3761 및 \[RFC5067\]에 설명된 보안 고려 사항을 상속합니다.

또한 소프트스위치에서 들어오는 ENUM 쿼리를 처리하는 재귀 확인자가 공격자에 의해 손상되면 해당 공격자는 호출을 강제로 실패시키거나 호출을 지연시킬 수 있습니다. 따라서 사용되는 DNS 확인자는 적절한 액세스 목록 정책을 사용하여 소프트스위치가 연결된 로컬 네트워크로부터의 액세스를 허용하는 동시에 외부로부터의 액세스를 제한해야 합니다.

---
## **8.  Acknowledgements**

이 문서의 방향을 안내하는 데 도움을 준 Richard Shockey, Jason Livingood, Karsten Fleischhauer, Jim Reid 및 Otmar Lendl과 GEN-ART 검토에 큰 도움이 된 Suresh Krishnan에게 감사드립니다.

---
## **9.  References**
---
### **9.1.  Normative References**

```text
   [E164]        ITU-T, "The International Public Telecommunication
                 Number Plan", Recommendation E.164, February 2005.
```

\[RFC1034\] Mockapetris, P., "도메인 이름 - 개념 및

- 시설", STD 13, RFC 1034, 1987년 11월.

\[RFC1035\] Mockapetris, P., "도메인 이름 - 구현 및 사양", STD 13, RFC 1035, 1987년 11월.

\[RFC3403\] Mealling, M., "DDDS\(동적 위임 검색 시스템\) 3부: DNS\(도메인 이름 시스템\) 데이터베이스", RFC 3403, 2002년 10월.

\[RFC3761\] Faltstrom, P. 및 M. Mealling, "URI\(Uniform Resource Identifier\)에 대한 E.164 DDDS\(동적 위임 검색 시스템\) 애플리케이션\(ENUM\)", RFC 3761, 2004년 4월.

---
### **9.2.  Informative References**

\[ENUMSERVICE-가이드\]

- Hoeneisen, B., Mayrhofer, A. 및 J. Livingood, "Enumservices의 IANA 등록: 가이드, 템플릿 및 IANA 고려 사항", 진행 중인 작업, 2008년 9월.

```text
   [H323]        ITU-T, "Packet-based multimedia communications
                 systems", Recommendation H.323, 2003.
```

\[RFC2136\] Vixie, P., Thomson, S., Rekhter, Y. 및 J. Bound, "도메인 이름 시스템의 동적 업데이트\(DNS 업데이트\)", RFC 2136, 1997년 4월.

\[RFC3261\] Rosenberg, J., Schulzrinne, H., Camarillo, G.,

- Johnston, A., Peterson, J., Sparks, R., Handley, M. 및 E. Schooler, "SIP: 세션 시작 프로토콜", RFC 3261, 2002년 6월.

```text
   [RFC3263]     Rosenberg, J., "Session Initiation Protocol (SIP):
                 Locating SIP Servers", RFC 3263, June 2002.
```

\[RFC3435\] Andreasen, F. 및 B. Foster, "미디어 게이트웨이 제어 프로토콜\(MGCP\) 버전 1.0", RFC 3435, 2003년 1월.

\[RFC3761bis\] Bradner, S., Conroy, L. 및 K. Fujiwara, "URI\(Uniform Resource Identifiers\) DDDS\(동적 위임 검색 시스템\) 애플리케이션\(ENUM\)에 대한 E.164", 진행 중인 작업, 2008년 2월.

\[RFC4114\] Hollenbeck, S., "E.164 번호 매핑

- EPP\(확장 가능 프로비저닝 프로토콜\)", RFC 4114, 2005년 6월.

\[RFC5067\] Lind, S. 및 P. Pfautz, "인프라 ENUM

- 요구 사항", RFC 5067, 2007년 11월.

---
# **Authors' Addresses**

임준형 한국인터넷진흥원\(NIDA\) 3F. 서울시 서초구 서초동 1321-11 KTF빌딩

```text
   Phone: +82-2-2186-4548
   EMail: jhlim@nida.or.kr
   URI:   http://www.nida.or.kr
```

김원 한국인터넷진흥원\(NIDA\) 3F. 서울시 서초구 서초동 1321-11 KTF빌딩

```text
   Phone: +82-2-2186-4502
   EMail: wkim@nida.or.kr
   URI:   http://www.nida.or.kr
```

박찬기 한국인터넷진흥원\(NIDA\) 3F. 서울시 서초구 서초동 1321-11 KTF빌딩

```text
   Phone: +82-2-2186-4504
   EMail: ckp@nida.or.kr
   URI:   http://www.nida.or.kr

   Lawrence Conroy
   Roke Manor Research
   Roke Manor
   Old Salisbury Lane
   Romsey
   United Kingdom

   Phone: +44-1794-833666
   EMail: lconroy@insensate.co.uk
   URI:   http://www.sienum.co.uk
```

---
# **Full Copyright Statement**

저작권 \(C\) IETF 트러스트\(2008\).

이 문서는 BCP 78에 포함된 권리, 라이선스 및 제한 사항의 적용을 받으며 여기에 명시된 경우를 제외하고 작성자는 모든 권리를 보유합니다.

이 문서 및 여기에 포함된 정보는 "있는 그대로" 제공되며 기여자, 기여자가 대표하거나 후원하는 조직\(있는 경우\), 인터넷 협회, IETF 트러스트 및 인터넷 엔지니어링 태스크포스는 모든 내용을 부인합니다. 여기에 포함된 정보의 사용이 특정 목적에 대한 상품성 또는 적합성에 대한 권리 또는 묵시적 보증을 침해하지 않는다는 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 보증.

---
# **Intellectual Property**

IETF는 이 문서에 설명된 기술의 구현 또는 사용과 관련이 있다고 주장할 수 있는 지적 재산권 또는 기타 권리의 유효성 또는 범위 또는 그러한 권리에 따른 라이센스의 범위에 대해 어떠한 입장도 취하지 않습니다. 는 가능하다; 또한 그러한 권리를 식별하기 위해 독립적인 노력을 기울였다는 것을 나타내지 않습니다. RFC 문서의 권리와 관련된 절차에 대한 정보는 BCP 78 및 BCP 79에서 찾을 수 있습니다.

IETF 사무국에 제출된 IPR 공개 사본 및 사용 가능한 라이선스에 대한 보증 또는 이 사양의 구현자 또는 사용자가 이러한 독점권 사용에 대한 일반 라이선스 또는 허가를 얻으려는 시도의 결과를 얻을 수 있습니다. http://www.ietf.org/ipr의 IETF 온라인 IPR 저장소에서.

IETF는 이 표준을 구현하는 데 필요할 수 있는 기술을 포함할 수 있는 저작권, 특허 또는 특허 출원 또는 기타 소유권에 관심을 갖도록 이해 당사자를 초대합니다. 정보를 IETF\(ietf-ipr@ietf.org\)로 보내주십시오.