

```text
Network Working Group                                        J. Korhonen
Request for Comments: 5446                        Nokia Siemens Networks
Category: Informational                                       U. Nilsson
                                                             TeliaSonera
                                                           February 2009

                   Service Selection for Mobile IPv4
```

---
# **Status of This Memo**

이 메모는 인터넷 커뮤니티에 대한 정보를 제공합니다. 어떤 종류의 인터넷 표준도 지정하지 않습니다. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(c\) 2009 IETF Trust 및 문서 작성자로 식별된 사람. 판권 소유.

이 문서는 이 문서 발행일에 유효한 BCP 78 및 IETF 문서와 관련된 IETF Trust의 법적 조항\(http://trustee.ietf.org/license-info\)의 적용을 받습니다. 이 문서에 관한 귀하의 권리와 제한 사항이 설명되어 있으므로 이 문서를 주의 깊게 검토하십시오.

---
# **Abstract**

일부 모바일 IPv4 배치에서는 모바일 노드 또는 모바일 서비스 가입자를 식별하는 것만으로는 모바일 노드에 제공될 수 있는 여러 서비스를 구별하는 데 충분하지 않습니다.  모바일 노드의 ID 외에 다양한 서비스를 지정하는 기능을 활용하여 모바일 서비스 제공업체가 단일 모바일 서비스 가입 내에서 여러 서비스를 제공할 수 있는 유연성을 제공할 수 있습니다.  이 문서에서는 홈 에이전트가 등록 절차 중에 모바일 서비스 구독에 대한 특정 서비스를 선택할 수 있도록 지원하기 위한 모바일 IPv4용 서비스 선택 확장에 대해 설명합니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1. Introduction ....................................................2
   2. Requirements ....................................................3
   3. Service Selection Extension .....................................3
   4. Processing Considerations .......................................5
      4.1. Mobile Node Considerations .................................5
      4.2. Home Agent Considerations ..................................5
      4.3. Foreign Agent Considerations ...............................6
   5. Security Considerations .........................................7
   6. IANA Considerations .............................................7
   7. Acknowledgments .................................................7
   8. References ......................................................8
      8.1. Normative References .......................................8
      8.2. Informative References .....................................8
```

---
## **1.  Introduction**

모바일 IPv4\[RFC3344\]는 홈 주소\[RFC3344\] 및 네트워크 액세스 식별자\(NAI\)\[RFC4282\]\[RFC2794\]를 포함하여 다양한 방법으로 모바일 노드를 식별할 수 있습니다.  일부 모바일 IPv4 배치에서는 프록시 모바일 IPv4 클라이언트\[LEUNG\]\(이하 모바일 노드와 프록시 모바일 IPv4 클라이언트를 상호 교환적으로 사용함\)를 통해 모바일 노드\(MN\) 또는 모바일 서비스 가입자를 식별하는 것만으로는 다음을 구별하기에 충분하지 않습니다. 모바일 노드에 여러 서비스가 제공될 수 있습니다.

모바일 노드의 ID 외에 다양한 서비스를 지정하는 기능을 활용하여 모바일 서비스 공급자가 동일한 모바일 서비스 가입 내에서 여러 서비스를 제공할 수 있는 유연성을 제공할 수 있습니다.  예를 들어:

- 모바일 서비스 제공업체가 기업을 대신하여 연결 및 모바일 서비스를 호스팅하는 기업 데이터 액세스를 제공합니다.

- 일부 모빌리티 서비스 제공업체의 사업상 이유로 인해 공용 네트워크에서 액세스할 수 없는 서비스 도메인에 대한 액세스를 제공합니다.

- 모빌리티 서비스 제공자의 정책에 따라 분리된 서로 다른 서비스 도메인에 대한 동시 접속을 제공합니다.

- 가입된 서비스를 기반으로 모빌리티 서비스 제공업체의 정책 할당을 보다 쉽게 ​​할 수 있습니다.

이 문서에서는 홈 에이전트가 등록 절차 중에 모바일 서비스 구독에 대한 특정 서비스를 선택할 수 있도록 지원하기 위한 모바일 IPv4용 서비스 선택 확장에 대해 설명합니다.  모바일 IPv6와 동등한 서비스 선택 이동성 옵션은 \[RFC5149\]에 설명되어 있습니다.  서비스 선택은 홈 에이전트 라우팅 결정, 홈 주소 할당 정책, 방화벽 설정 및 보안 정책에 영향을 미칠 수 있습니다.  서비스 선택이 사용되는 경우 모든 등록 요청에는 서비스 선택 확장이 포함되어야 합니다.  등록 요청의 서비스 선택 확장은 등록 응답에 다시 반영될 수 있습니다.

특별히 표시된 서비스가 없으면 홈 에이전트는 기본 서비스인 일반 인터넷 액세스가 요청된 것처럼 작동해야 합니다.  이 기본 서비스가 모든 가입자에게 허용되어야 한다는 절대적인 요구 사항은 없지만, 일반 가입자가 기본 서비스를 받기 위해 사업자별 구성 값을 사용하는 것을 피하기 위해 적극 권장됩니다.

잠재적인 사용 사례 중 일부는 이 섹션의 앞부분에 나열되어 있습니다. 일반적인 목표는 운영자와 서비스 제공자 모두의 관점에서 서비스 및 서비스 제공의 관리성을 향상시키는 것입니다.  그러나 특정 서비스를 선택하면 사용자 관점에서 다른 서비스에 대한 동시 액세스가 제한될 수 있는 잠재적인 배포 가능성이 있다는 점을 이해해야 합니다\(예: "벽으로 둘러싸인 정원"\).  예를 들어 서비스는 인바운드 및 아웃바운드 트래픽을 과도하게 필터링하는 다양한 관리 도메인이나 외부 고객 네트워크에 위치할 수 있습니다.

---
## **2.  Requirements**

이 문서의 핵심 단어 "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "MAY" 및 "OPTIONAL"은 다음과 같습니다. \[RFC2119\]에 설명된 대로 해석됩니다.

---
## **3.  Service Selection Extension**

모바일 IPv4 등록 요청 메시지에는 최대 하나의 서비스 선택 확장이 포함될 수 있습니다.  서비스 선택이 사용될 때 서비스 선택 확장은 모든 등록 요청 메시지에 포함되어야 합니다.  초기 등록 또는 재등록을 위한 등록 요청에 특별히 표시된 서비스가 없는 경우 홈 에이전트는 마치 일반 인터넷 액세스와 같은 기본 서비스가 요청된 것처럼 행동해야 합니다.  서비스 선택 확장은 다음과 같이 등록 요청 메시지에 배치되어야 합니다.

- MN-NAI가 메시지에도 존재한다면 확장은 MN-NAI 확장 다음에 나타나야 합니다.

- 확장이 모바일 노드에 의해 등록 요청에 추가된 경우 인증 활성화 확장 \[RFC3344\] \[RFC4721\]보다 먼저 나타나야 합니다.

- 외국 에이전트가 등록 요청에 서비스 선택 확장을 추가하는 경우 확장은 모든 외국 홈 인증 활성화 확장 \[RFC3344\]보다 먼저 나타나야 합니다.

홈 에이전트는 수신된 서비스 선택 확장 옵션을 모바일 IPv4 등록 응답 메시지에 다시 표시할 수 있습니다.  에코된 서비스 선택 확장은 해당 등록 요청 메시지에서 수신된 서비스 선택 확장의 변경되지 않은 복사본이어야 합니다.  서비스 선택 확장은 다음과 같이 등록 응답 메시지에 배치되어야 합니다.

- 확장이 원래 모바일 노드에 의해 등록 요청에 추가된 경우 인증 활성화 확장 \[RFC3344\] \[RFC4721\] 이전에 등록 응답에 나타나야 합니다.

- 외국 에이전트가 등록 요청에 서비스 선택 확장을 추가한 경우, 확장은 외국 가정 인증 활성화 확장\[RFC3344\] 이전에 등록 응답에 나타나야 합니다.

서비스 선택 확장의 형식은 다음과 같습니다.

```text
    0                   1                   2                   3
    0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 0 1
   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+
   |  Type = 151   |   Length      | Identifier...                 ~
   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+

                        Service Selection Extension
```

- 유형: 151로 설정된 8비트 식별자\(건너뛸 수 있는 확장의 유형\)

- 길이: 유형 및 길이 필드를 제외한 서비스 선택 확장의 길이를 옥텟으로 나타내는 8비트 부호 없는 정수입니다.  0 값은 허용되지 않습니다.

- 식별자: 요청된 서비스를 식별하는 데 사용되는 가변 길이의 인코딩된 서비스 식별자 문자열입니다.  식별자 문자열 길이는 1\~255옥텟입니다.  이 사양은 유니코드 문자 사용을 기반으로 하고 UTF-8 \[RFC3629\]로 인코딩되고 \[NFKC\]에 지정된 대로 정규화 형식 KC\(NFKC\)를 사용하여 형식화된 국제 식별자 문자열을 허용합니다.

- 'ims', 'voip' 및 'voip.companyxyz.example.com'은 서비스 선택 확장 식별자의 유효한 예입니다.  최소한 식별자는 모바일 노드가 등록하도록 승인된 홈 에이전트 중에서 고유해야 합니다.

---
## **4.  Processing Considerations**
---
### **4.1.  Mobile Node Considerations**

모바일 노드 또는 그 프록시 대표는 등록 요청 메시지에 서비스 선택 확장을 포함할 수 있습니다.  서비스 선택 확장은 모든 모바일 노드 식별 방법과 함께 사용할 수 있습니다.  확장은 이동성 세션과 연관될 서비스를 식별하는 데 사용됩니다. 서비스 선택이 사용되는 경우 서비스 선택 확장은 홈 에이전트로 전송되는 모든 등록 요청 메시지에 포함되어야 합니다.  이동 노드가 선택된 서비스를 변경하고자 하는 경우, 이동 노드가 다른 서비스에 대한 바인딩 등록을 진행하기 전에 홈 에이전트와의 기존 바인딩 등록을 취소하는 것이 권장됩니다.  모바일 노드 또는 그 프록시 대표자에게 서비스 식별자를 제공하는 것은 이 사양의 범위를 벗어납니다.

모바일 노드가 SERVICE\_AUTHORIZATION\_FAILED로 설정된 코드가 포함된 등록 응답 메시지를 수신하고 모바일 노드가 실패한 등록 요청 메시지에 사용된 홈 주소와의 기존 바인딩을 갖고 있는 경우 모바일 노드는 기존 바인딩을 삭제해야 합니다.  기존 바인딩이 없으면 모바일 노드는 실패한 초기 등록과 동일하게 진행됩니다.

---
### **4.2.  Home Agent Considerations**

서비스 선택 확장을 수신하면 홈 에이전트는 모바일 노드를 인증하고 권한을 부여합니다.  홈 에이전트가 서비스 선택을 지원하는 경우 모바일 노드가 서비스 선택 확장에 의해 식별된 서비스에 대해 인증되었는지도 확인해야 합니다.  모바일 노드에 권한이 부여된 서비스는 일반 모바일 노드 가입 데이터의 일부여야 합니다.  모바일 노드가 서비스에 대한 권한을 부여받지 않았거나 홈 에이전트가 서비스에 대한 권한을 부여받지 않은 경우

식별된 서비스를 인식하려면 홈 에이전트는 등록을 거부하고 SERVICE\_AUTHORIZATION\_FAILED 코드\(오류 코드 151\)와 함께 등록 응답을 보내야 합니다.

서비스 선택 확장은 모바일 노드 인증 단계를 지원하고 인증될 특정 서비스를 식별하는 데 사용됩니다.  서비스 선택 확장은 예를 들어 MN-NAI 확장과 함께 사용될 때 홈 주소 할당에도 영향을 미칠 수 있습니다. 예를 들어, 동일한 NAI에 대해 식별된 서비스에 따라 집 주소가 다를 수 있습니다.  또한 서비스 선택 확장은 선택한 서비스에 따라 홈 에이전트의 아웃바운드 IP 패킷 라우팅에도 영향을 미칠 수 있습니다.  홈 에이전트는 선택한 서비스에 따라 트래픽 흐름에 다른 정책이나 서비스 품질 처리를 적용할 수도 있습니다.

서비스 선택 확장과 함께 새로 도착한 등록 요청 메시지가 선택된 서비스의 변경을 나타내면 홈 에이전트는 모바일 노드를 다시 인증해야 합니다.  서비스 선택 확장이 없으면 기본 서비스에 대한 요청으로 처리되어야 하며, 이로 인해 모바일 노드의 재인증이 발생할 수도 있습니다.  홈 에이전트의 정책, 서비스 정책, 홈 주소 할당 정책 및 가입 정책에 따라 홈 에이전트는 모바일 노드에 새로운 서비스에 대한 권한을 부여할 수도 있고 그렇지 않을 수도 있습니다.  예를 들어 기존 서비스와 새 서비스에는 서로 다른 집 주소가 필요할 수 있습니다.  인증이 실패하면 홈 에이전트는 등록을 거부하고 기존 홈 주소와의 모든 바인딩을 삭제하고 SERVICE\_AUTHORIZATION\_FAILED\(오류 코드 151\)로 설정된 코드가 포함된 등록 응답을 보내야 합니다.

로컬 홈 에이전트의 정책에 따라 홈 에이전트는 모바일 노드나 외부 에이전트를 향한 해당 등록 응답 메시지의 서비스 선택 확장을 에코할 수 있습니다.  홈 에이전트는 에코된 서비스 선택 확장의 내용을 변경해서는 안 됩니다.

---
### **4.3.  Foreign Agent Considerations**

등록 요청에 이미 서비스 선택 확장이 포함되어 있는 경우 외국 에이전트는 서비스 선택 확장을 건너뛰어야 합니다.  등록 요청에 서비스 선택 확장이 포함되어 있지 않으면 외국 에이전트는 등록 요청 메시지에 서비스 선택 확장을 추가할 수 있습니다.  외부 에이전트가 모바일 노드가 승인해야 하는 서비스를 학습하는 방법은 이 문서의 범위를 벗어납니다.

외부 에이전트가 모바일 노드를 대신하여 등록 요청에 서비스 선택 확장을 추가한 경우 홈 에이전트의 해당 등록 응답 메시지에도 에코된 서비스 선택 확장이 포함되어 있는지 확인해야 합니다.  수신된 등록 응답 메시지에 에코된 서비스 선택 확장이 포함된 경우 외부 에이전트는 모바일 노드로 전달되는 등록 응답 메시지에 대한 확장을 포함해서는 안 됩니다.

---
## **5.  Security Considerations**

서비스 선택 확장에 대한 보호는 식별되고 최종적으로 선택되는 서비스에 따라 달라집니다.  서비스 선택 정보가 유선으로 공개되어서는 안 되는 경우 등록 요청 및 등록 응답과 유사한 방식으로 보호되어야 합니다.  서비스 선택 확장은 등록 요청 메시지의 나머지 부분과 동일한 인증 활성화 확장으로 보호됩니다.

홈 에이전트는 모바일 노드가 서비스 선택 확장에 포함된 서비스에 대해 인증되었는지 확인해야 합니다.  서비스 선택 확장 승인은 일반적인 모바일 노드 등록 및 인증 절차의 일부입니다.  모바일 노드가 홈 에이전트에 등록되기 전에 등록 인증과 서비스 승인이 모두 성공해야 합니다.

---
## **6.  IANA Considerations**

섹션 3에 설명된 확장에 대한 "모바일 IP 제어 메시지에 나타나는 확장" 레지스트리에 새로운 모바일 IPv4 확장 유형이 할당되었습니다. 확장 유형은 '건너뛸 수 있음' 범위\(128-255\)에서 할당되었습니다.

```text
       Service Selection Extension       is set to 151
```

"모바일 IP 등록 응답 메시지에 대한 코드 값" 레지스트리의 "홈 에이전트에 의해 등록이 거부되었습니다" 섹션에 새로운 모바일 IPv4 오류 코드가 할당되었습니다.  오류 코드는 '홈 에이전트의 오류 코드' 범위\(128-192\)에서 할당되었습니다.

```text
       SERVICE_AUTHORIZATION_FAILED      is set to 151
```

---
## **7.  Acknowledgments**

저자들은 의견을 주신 Henrik Levkowetz, Kent Leung, Spencer Dawkins 및 Jari Arkko에게 감사의 말씀을 전하고 싶습니다.  Jouni Korhonen은 또한 대부분의 작업이 수행된 TeliaSonera와 TEKES MERCoNe 프로젝트에 감사를 표합니다.

---
## **8.  References**
---
### **8.1.  Normative References**

```text
   [NFKC]     Davis, M. and M. Durst, "Unicode Standard Annex #15;
              Unicode Normalization Forms", Unicode 5.0.0, October 2006.

   [RFC2119]  Bradner, S., "Key words for use in RFCs to Indicate
              Requirement Levels", BCP 14, RFC 2119, March 1997.

   [RFC3344]  Perkins, C., "IP Mobility Support for IPv4", RFC 3344,
              August 2002.

   [RFC3629]  Yergeau, F., "UTF-8, a transformation format of ISO
              10646", STD 63, RFC 3629, November 2003.
```

---
### **8.2.  Informative References**

```text
   [LEUNG]    Leung, K., "WiMAX Forum/3GPP2 Proxy Mobile IPv4", Work
              in Progress, December 2008.

   [RFC2794]  Calhoun, P. and C. Perkins, "Mobile IP Network Access
              Identifier Extension for IPv4", RFC 2794, March 2000.

   [RFC4282]  Aboba, B., Beadles, M., Arkko, J., and P. Eronen, "The
              Network Access Identifier", RFC 4282, December 2005.

   [RFC4721]  Perkins, C., Calhoun, P., and J. Bharatia, "Mobile IPv4
              Challenge/Response Extensions (Revised)", RFC 4721,
              January 2007.

   [RFC5149]  Korhonen, J., Nilsson, U., and V. Devarapalli, "Service
              Selection for Mobile IPv6", RFC 5149, February 2008.
```

---
# **Authors' Addresses**

```text
   Jouni Korhonen
   Nokia Siemens Networks
   Linnoitustie 6
   FIN-02600 Espoo
   FINLAND

   EMail: jouni.nospam@gmail.com

   Ulf Nilsson
   TeliaSonera Corporation
   Marbackagatan 11
   S-123 86 Farsta
   SWEDEN

   EMail: ulf.s.nilsson@teliasonera.com
```