

```text
Internet Engineering Task Force (IETF)                         J. Elwell
Request for Comments: 5876             Siemens Enterprise Communications
Updates: 3325                                                 April 2010
Category: Informational
ISSN: 2070-1721

 Updates to Asserted Identity in the Session Initiation Protocol (SIP)
```

---
# **Abstract**

SIP\(Session Initiation Protocol\)에는 P-Asserted-Identity 및 P-Preferred-Identity 헤더 필드를 통해 요청 발신자의 ID를 전달하는 메커니즘이 있습니다. 이러한 헤더 필드는 다양한 SIP 방법, 특히 INVITE 방법을 사용하는 요청에 사용하도록 지정됩니다. 그러나 RFC 3325는 신뢰할 수 있는 UAC\(사용자 에이전트 클라이언트\)에 의한 P-Asserted-Identity 헤더 필드 삽입을 지정하지 않으며 특정 SIP와 함께 P-Asserted-Identity 및 P-Preferred-Identity 헤더 필드의 사용을 지정하지 않습니다. UPDATE, REGISTER, MESSAGE 및 PUBLISH와 같은 메서드를 사용하며 이러한 헤더 필드에서 예상치 못한 수의 URI 또는 ​​예상치 못한 URI 체계를 처리하는 방법을 지정하지 않습니다. 이 문서는 이러한 상황을 다루기 위해 RFC 3325를 확장합니다.

---
# **Status of This Memo**

이 문서는 인터넷 표준 추적 사양이 아닙니다. 정보 제공의 목적으로 게시됩니다.

이 문서는 IETF\(Internet Engineering Task Force\)의 제품입니다. 이는 IETF 커뮤니티의 합의를 나타냅니다. 공개 검토를 받았으며 IESG\(Internet Engineering Steering Group\)의 출판 승인을 받았습니다. IESG에서 승인한 모든 문서가 모든 수준의 인터넷 표준에 적합한 것은 아닙니다. RFC 5741의 섹션 2를 참조하십시오.

이 문서의 현재 상태, 정오표, 피드백 제공 방법에 대한 정보는 http://www.rfc-editor.org/info/rfc5876에서 얻을 수 있습니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(c\) 2010 IETF Trust 및 문서 작성자로 확인된 사람. 판권 소유.

이 문서는 이 문서의 발행일에 유효한 BCP 78 및 IETF 문서에 관한 IETF 트러스트의 법적 조항\(http://trustee.ietf.org/license-info\)의 적용을 받습니다. 이 문서와 관련된 귀하의 권리 및 제한 사항을 설명하므로 이 문서를 주의 깊게 검토하십시오. 이 문서에서 추출한 코드 구성 요소는 Trust Legal Provisions의 섹션 4.e에 설명된 대로 Simplified BSD License 텍스트를 포함해야 하며 Simplified BSD License에 설명된 대로 보증 없이 제공됩니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1. Introduction ....................................................2
   2. Terminology .....................................................4
   3. Discussion ......................................................4
      3.1. Inclusion of P-Asserted-Identity by a UAC ..................4
      3.2. Inclusion of P-Asserted-Identity in Any Request ............5
      3.3. Dialog Implications ........................................6
   4. Behaviour .......................................................6
      4.1. UAC Behaviour ..............................................7
      4.2. Proxy Behaviour ............................................7
      4.3. Registrar Behaviour ........................................7
      4.4. UAS Behaviour ..............................................8
      4.5. General Handling ...........................................8
   5. Security Considerations .........................................9
   6. Acknowledgements ...............................................10
   7. References .....................................................10
      7.1. Normative References ......................................10
      7.2. Informative References ....................................11
```

---
## **1.  Introduction**

SIP\(Session Initiation Protocol\)는 RFC 3261 \[RFC3261\]에 지정되어 있습니다. RFC 3325 \[RFC3325\]는 신뢰 도메인 내에서 SIP 요청 발신자의 주장된 ID를 전달하기 위한 메커니즘을 지정합니다. 이는 다양한 SIP 방법, 특히 INVITE 방법을 사용하는 요청에 사용하도록 지정된 P-Asserted-Identity 헤더 필드를 통해 달성됩니다. 또한, P-Preferred-Identity 헤더 필드는 선택이 있을 때 어떤 ID를 주장해야 하는지에 대한 선호도를 나타내는 데 사용될 수 있습니다.

RFC 3325는 첫 번째 프록시와 동일한 신뢰 도메인에서 UAC\(사용자 에이전트 클라이언트\)에 의한 P-Asserted-Identity 헤더 필드 삽입을 지정하지 않습니다. 또한 RFC 3325는 UPDATE \[RFC3311\], REGISTER, MESSAGE \[RFC3428\] 및 PUBLISH \[RFC3903\]와 같은 특정 SIP 방법과 함께 P-Asserted-Identity 및 P-Preferred-Identity 헤더 필드의 사용을 지정하지 않습니다. 이 문서는 첫 번째 프록시와 동일한 신뢰 도메인에서 UAC에 의한 P-Asserted-Identity 헤더 필드를 포함하고 다음을 제외한 모든 요청에서 P-Asserted-Identity 및 P-Preferred-Identity 헤더 필드의 사용을 허용함으로써 RFC 3325를 확장합니다. ACK 및 취소. 이 두 가지 예외가 발생하는 이유는 다이제스트 인증을 위해 ACK 및 CANCEL 요청을 요청할 수 없기 때문입니다.

RFC 3325는 P-Asserted-Identity 및 P-Preferred-Identity 헤더 필드가 각각 최대 2개의 URI를 포함하도록 허용합니다. 여기서 하나는 SIP 또는 SIPS URI\[RFC3261\]이고 다른 하나는 TEL URI\[RFC3966\]입니다. 예를 들어 다른 URI 체계를 허용해야 하는 경우, SIP와 SIPS URI를 모두 허용해야 하는 경우 또는 둘 이상의 URI를 허용해야 하는 경우와 같이 이는 향후에 지나치게 제한적일 수 있습니다. 동일한 체계\(예: 전화번호를 기반으로 한 SIP URI와 전화번호를 기반으로 하지 않은 SIP URI\)를 사용합니다. 따라서 이 문서는 예상치 못한 URI 수신에 대한 허용을 의무화하여 상위 호환성을 제공합니다.

이 문서는 주장된 신원 메커니즘이 신뢰 도메인 내에서 적용 가능성이 제한되어 있다는 사실을 변경하지 않습니다. 신뢰 도메인 외부\(예: 공용 인터넷을 통한\) 또는 서로 다른 신뢰 도메인 간의 작업을 포함하여 일반적인 적용 가능성을 위해서는 다른 메커니즘이 필요합니다. RFC 4474 \[RFC4474\]는 그러한 상황에서 인증된 ID를 제공하기 위해 From 헤더 필드와 함께 Identity 헤더 필드를 지정합니다. RFC 4916 \[RFC4916\]은 중간 대화 요청, 특히 인증된 연결 ID를 제공하는 수단으로 대화 형성 요청과 반대 방향의 요청에서 RFC 4474의 사용을 지정합니다.

RFC 3325는 응답에서 P-Asserted-Identity 사용에 대해 명확하지 않습니다. 요청과 달리 SIP에는 응답으로 SIP 다이제스트 인증을 제공하기 위해 UAS\(사용자 에이전트 서버\)에 요청하는 수단이 없습니다. 결과적으로 현재 프록시가 UAS를 인증할 수 있는 표준화된 메커니즘이 없습니다. 메시지 소스 인증은 ID 주장을 위한 전제조건이므로 이 문서에서는 응답에서 P-Asserted-Identity 헤더 필드의 사용을 지정하지 않습니다. 이는 RFC 3325에 대한 향후 업데이트의 주제가 될 수 있습니다. 또한 이 문서는 응답에서 P-Preferred-Identity 헤더 필드의 사용을 지정하지 않습니다. P-Asserted-Identity 헤더 필드를 삽입합니다.

---
## **2.  Terminology**

이 문서에서 키워드 "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "MAY" 및 "OPTIONAL"은 다음과 같습니다. \[RFC2119\]에 설명된 대로 해석됩니다.\(MUST NOT\)

이 문서는 RFC 3324 \[RFC3324\]의 섹션 2.3에 지정된 대로 Trust Domain 및 Spec\(T\)의 개념을 사용합니다.

---
## **3.  Discussion**
---
### **3.1.  Inclusion of P-Asserted-Identity by a UAC**

RFC 3325에는 UAC가 요청에 P-Asserted-Identity 헤더 필드를 포함시키는 절차가 포함되어 있지 않습니다. 이는 UAC가 첫 번째 다운스트림 SIP 엔터티와 동일한 신뢰 도메인에 있는 경우 의미가 있을 수 있습니다. 신뢰 도메인에 포함하기에 적합한 UAC 유형의 예는 다음과 같습니다.

```text
   o  Public Switched Telephone Network (PSTN) gateways;

   o  media servers;

   o  application servers (or Back-to-Back User Agents (B2BUAs)) that
      act as URI list servers [RFC5363];
```

o 제3자 통화 제어를 수행하는 애플리케이션 서버\(또는 B2BUA\).

PSTN 게이트웨이의 특별한 경우 PSTN 게이트웨이는 PSTN으로부터 수신된 ID를 어설션할 수 있지만 프록시 자체에는 그러한 ID를 인증할 수단이 없습니다. 마찬가지로, 특정 애플리케이션 서버 또는 B2BUA 배열의 경우, 애플리케이션 서버 또는 B2BUA는 해당 애플리케이션 서버 또는 B2BUA의 반대편에서 사용자의 신원을 주장할 수 있는 위치에 있을 수 있습니다.

RFC 3325에 따라 신뢰 도메인 내의 노드는 Spec\(T\)에 따라 작동해야 하며, 이 원칙은 UAC가 동일한 신뢰 내에 있다고 간주하는 조건의 일부로 UAC와 프록시 사이에 적용되어야 합니다. 도메인. RFC 3325의 일반적인 프록시 절차는 첫 번째 프록시가 UAC가 신뢰 도메인 외부에 있다고 간주하는 경우 헤더 필드가 제거되거나 교체되도록 보장합니다.

RFC 3325에 대한 이 업데이트에서는 UAC가 특정 상황에서 요청에 P-Asserted-Identity 헤더 필드를 포함할 수 있음을 명확히 합니다.

---
### **3.2.  Inclusion of P-Asserted-Identity in Any Request**

UPDATE 요청에서 P-Asserted-Identity 헤더 필드를 사용하면 이점을 얻을 수 있는 몇 가지 사용 사례가 있습니다. 이러한 사용 사례는 주장된 ID의 사용이 적절한 신뢰 도메인 내에서 적용됩니다\(RFC 3325 참조\).

한 가지 예에서 설정된 통화는 게이트웨이를 통해 PSTN으로 전달됩니다. 게이트웨이는 통화 전송 등으로 인해 PSTN의 원격 상대방이 변경되었음을 인식하게 됩니다. UPDATE 요청에 P-Asserted-Identity 헤더 필드를 포함함으로써 게이트웨이는 새로운 원격 당사자의 ID를 피어 SIP 사용자 에이전트\(UA\)에 전달할 수 있습니다.

- 이 상황에서는 \(re-\)INVITE 메소드를 사용할 수 있습니다. 그러나 이는 일반적으로 이 상황에서는 필요하지 않은 제안-응답 교환을 강제합니다. 또한 두 개가 아닌 세 개의 메시지가 포함됩니다.

또 다른 예로, 제3자 통화 제어\(3PCC\)\[RFC3725\]를 제공하는 B2BUA는 두 개의 통화를 함께 연결하려고 하는데, 그 중 하나는 여전히 응답을 기다리고 있으며 잠재적으로 다른 UA로 분기될 수 있습니다. 이 시점에서는 한 쪽의 단일 대화와 다른 쪽의 잠재적인 여러 초기 대화 간의 불일치로 인해 결합된 두 당사자 간에 일반적인 제안-응답 교환을 트리거할 수 없습니다. 따라서 이 작업은 다음과 같이 수행되어야 합니다. 호출된 UA 중 하나가 응답할 때까지 기다립니다. 그러나 통화에 응답할 때 연결될 사용자의 신원을 관련 각 사용자에게 조기에 알려주는 것이 유용할 것입니다. 즉, 새로운 발신 UA에 새로운 착신 사용자의 신원을 제공하고 새로운 착신 UA\(들\)에 새로운 발신 사용자의 신원을 제공합니다. 이는 B2BUA가 관련 대화 상자의 P-Asserted-Identity 헤더 필드와 함께 UPDATE 요청을 전송함으로써 달성될 수 있습니다.

신뢰 도메인 내에서 P-Asserted-Identity 헤더 필드는 요청 소스를 인증한 에지 프록시와 등록자 간의 REGISTER 요청에 유리하게 사용될 수 있습니다.

신뢰 도메인 내에서 P-Asserted-Identity 헤더 필드는 페이지 모드 인스턴트 메시지의 소스를 확인하기 위해 MESSAGE 요청에 유리하게 사용될 수 있습니다. 이는 인스턴트 메시지 세션이나 다른 형태의 세션의 소스를 확인하기 위한 INVITE 요청에서의 사용을 보완합니다. 마찬가지로, 동일한 신뢰 도메인 내에 있지 않은 UAC와 첫 번째 프록시 사이에서 P-Preferred-Identity 헤더 필드는 사용자가 여러 ID를 가지고 있는 경우 기본 설정을 표현하기 위해 MESSAGE 요청에 사용될 수 있습니다.

신뢰 도메인 내에서 P-Asserted-Identity 헤더 필드는 게시된 상태 정보의 소스를 확인하기 위해 PUBLISH 요청에 유리하게 사용될 수 있습니다. 이는 SUBSCRIBE 및 NOTIFY 요청에서의 사용을 보완합니다. 마찬가지로, 동일한 신뢰 도메인 내에 있지 않은 UAC와 첫 번째 프록시 사이에서 P-Preferred-Identity 헤더 필드는 사용자에게 여러 ID가 있는 경우 기본 설정을 표현하기 위해 PUBLISH 요청에 사용될 수 있습니다.

따라서 RFC 3325에 규정이 없는 메서드를 사용하여 요청에 P-Asserted-Identity를 사용할 수 있는 몇 가지 예가 있습니다. 이로 인해 사용 사례가 덜 명확해지는 몇 가지 메서드가 남지만 P-Asserted-Identity가 포함됩니다. 신원은 아무런 해를 끼치 지 않습니다. 모든 요청에서 헤더 필드는 이것이 UAS에 사용되는지 여부에 관계없이 해당 요청의 소스를 간단히 주장합니다. 요청에 P-Asserted-Identity를 포함하려면 ID의 원래 주장자가 요청 소스를 인증할 수 있어야 합니다. 이는 ACK 및 CANCEL 요청으로는 불가능한 SIP 다이제스트 인증 요청에 도전하는 기능을 의미합니다. 따라서 ACK, CANCEL 요청은 제외되어야 합니다.

마찬가지로, RFC 3325 또는 다른 RFC\(ACK 및 CANCEL 제외\)에 규정이 없는 메서드가 포함된 요청에 P-Preferred-Identity를 사용할 수 있는 예가 있습니다.

RFC 3325에 대한 이번 업데이트를 통해 P-Asserted-Identity 또는 P-Preferred-Identity 헤더 필드를 ACK 및 CANCEL을 제외한 모든 요청에 ​​포함할 수 있습니다.

---
### **3.3.  Dialog Implications**

수신된 요청의 P-Asserted-Identity 헤더 필드는 해당 요청 소스의 ID를 주장하며 동일한 대화와 관련되어 있다고 주장하는 후속 수신 요청의 소스에 대해서는 아무 것도 말하지 않습니다. 수신자는 P-Asserted-Identity 헤더 필드를 포함하지 않는 후속 요청의 소스에 대해 자체 추론을 할 수 있습니다. 이 문서는 이와 관련하여 RFC 3325를 변경하지 않습니다.

---
## **4.  Behaviour**

이 문서는 P-Asserted-Identity 헤더 필드가 동일한 신뢰 도메인 내의 UAC에 포함되도록 허용하고 P-Asserted-Identity 또는 P-Preferred-Identity 헤더 필드가 ACK를 제외한 모든 요청에 ​​표시되도록 허용하여 RFC 3325를 업데이트합니다. 또는 취소하세요.

---
### **4.1.  UAC Behaviour**

UAC는 UAC가 대신 행동하고 UAC가 주장할 위치에 있는 사용자의 신원을 보고하기 위해 ACK 및 CANCEL을 제외한 모든 요청에 ​​P-Asserted-Identity 헤더 필드를 포함할 수 있습니다. UAC는 요청을 보내는 SIP 엔터티와 동일한 신뢰 도메인에 있고 RFC 3325의 보안 요구 사항에 따라 해당 SIP 엔터티에 연결된 경우에만 그렇게 해야 합니다. UAC는 반드시 그렇게 해야 합니다. 다른 상황에서는 그렇게 하지 말고 대신 P-Preferred-Identity 헤더 필드를 사용할 수도 있습니다. UAC는 두 헤더 필드를 모두 포함해서는 안 됩니다.\(MAY, SHOULD, SHOULD NOT, MUST NOT\)

UAC는 ACK 또는 CANCEL을 제외한 모든 요청에 ​​P-Preferred-Identity 헤더 필드를 포함할 수 있습니다.\(MAY\)

요청에 P-Asserted-Identity 또는 P-Preferred-Identity 헤더 필드를 포함하는 것은 RFC 3325에서 허용되는 방법으로 제한되지 않습니다.

---
### **4.2.  Proxy Behaviour**

프록시가 신뢰 도메인 내의 UAC로부터 P-Asserted-Identity 헤더 필드가 포함된 요청을 수신하는 경우 RFC 3325의 규칙에 따라 신뢰 도메인 내의 다른 노드로부터의 요청과 마찬가지로 동작해야 합니다. 프록시.\(MUST\)

- 이는 프록시가 신뢰 도메인에 대해 시행 중인 Spec\(T\)에 따라 요청의 보낸 사람을 인증해야 하며 보낸 사람이 실제로 신뢰 도메인의 일부인지 확인해야 함을 의미합니다.

프록시가 P-Asserted-Identity 또는 P-Preferred-Identity 헤더 필드가 포함된 요청\(ACK 또는 CANCEL 제외\)을 수신하는 경우 메서드가 그렇지 않은 경우에도 프록시에 대한 RFC 3325 규칙에 따라 동작해야 합니다. RFC 3325가 해당 헤더 필드의 사용을 지정하는 것입니다.\(MUST\)

---
### **4.3.  Registrar Behaviour**

등록 기관이 P-Asserted-Identity 헤더 필드가 포함된 REGISTER 요청을 수신하는 경우 신뢰 도메인 내의 노드로부터 수신되지 않는 한 주장된 ID를 무시해야 합니다. 노드가 신뢰 도메인\(어떤 방법으로 인증된 노드\) 내에 있는 경우 등록 기관은 이를 등록 UA가 인증되었으며 헤더 필드에 주장된 ID로 표시된다는 증거로 사용할 수 있습니다.\(MUST, MAY\)

---
### **4.4.  UAS Behaviour**

UAS가 P-Asserted-Identity 헤더 필드가 포함된 요청\(ACK 또는 CANCEL 제외\)을 수신하는 경우 해당 방법이 RFC 3325에서 지정하는 방법이 아니더라도 UAS에 대한 RFC 3325의 규칙에 따라 동작해야 합니다. 해당 헤더 필드를 사용합니다.\(MUST\)

---
### **4.5.  General Handling**

P-Asserted-Identity 또는 P-Preferred-Identity 헤더 필드를 수신하는 엔터티는 헤더 필드의 URI 수와 URI 체계의 조합이 RFC 3325, RFC 3325에 대한 업데이트 또는 사양을 준수할 것으로 예상할 수 있습니다. \(T\) 그렇지 않은 경우. 엔터티가 예기치 않은 수의 URI 또는 ​​예상치 못한 URI 체계를 포함하는 P-Asserted-Identity 또는 P-Preferred-Identity 헤더 필드가 포함된 요청을 수신하는 경우 다음과 같이 행동해야 합니다.\(MUST\)

```text
   o  ignore any URI with an unexpected URI scheme;
```

o 헤더 필드에서 이전에 동일한 체계를 가진 예상 최대 URI 수가 발생한 모든 URI를 무시합니다. 그리고

o 스키마가 발생할 것으로 예상되지 않는 URI는 무시합니다.

- 헤더 필드에서 이전에 발생한 구성표와의 조합.

달리 결정하는 Spec\(T\)이 없는 경우, 이 문서는 이러한 헤더 필드 각각에 최대 두 개의 URI\(하나는 SIP 또는 SIPS URI이고 다른 하나는 TEL URI\)를 포함하도록 허용하는 RFC 3325 요구 사항을 변경하지 않습니다. , 그러나 이 문서의 향후 업데이트에서는 해당 요구 사항이 완화될 수 있습니다. 그러한 완화 또는 달리 결정하는 Spec\(T\)이 없는 경우 RFC 3325 요구 사항은 P-Asserted-Identity 또는 P-Preferred-Identity 헤더 필드가 포함된 요청을 수신하는 엔터티가 다음과 같이 작동해야 함을 의미합니다.

```text
   o  ignore any URI with a scheme other than SIP, SIPS, or TEL;
```

o 두 번째 또는 후속 SIP URI, 두 번째 또는 후속 SIPS URI 또는 ​​두 번째 또는 후속 TEL URI를 무시합니다. 그리고

o SIPS URI가 헤더 필드 이전에 발생한 경우 SIP URI를 무시하고 그 반대의 경우도 마찬가지입니다.

프록시는 위의 요구 사항에 따라 해당 URI가 무시되는 경우 요청을 전달할 때 URI를 전달해서는 안 됩니다.\(MUST NOT\)

```text
   When a UAC or a proxy sends a request containing a P-Asserted-
   Identity header field to another node in the Trust Domain, if that
   other node complies with RFC 3325 but not with this specification,
   and if the method is not one for which RFC 3325 specifies use of the
   P-Asserted-Identity header field, and if the request also contains a
   Privacy header field with value 'id', as specified in RFC 3325, the
   other node might not handle the Privacy header field correctly.  To
   prevent incorrect handling of the Privacy header field with value
   'id', the Spec(T) in force for the Trust Domain SHOULD require all
   nodes to comply with this specification.  If this is not the case, a
   UAC or a proxy SHOULD NOT include a P-Asserted-Identity header field
   in a request if the method is not one for which RFC 3325 specifies
   use of the P-Asserted-Identity header field and if the request also
   contains a Privacy header field with value 'id'.
```

---
## **5.  Security Considerations**

주장된 ID를 사용하면 여러 가지 보안 고려 사항이 발생하며 이에 대해서는 \[RFC3325\]에서 자세히 설명합니다. 이 문서에서는 다음과 같은 추가 보안 고려 사항을 제기합니다.

P-Asserted-Identity 헤더 필드를 메시지에 추가할 때 엔터티는 어떤 방법으로 메시지 소스를 인증해야 합니다. 한 가지 방법은 메시지 발신자에게 SIP 다이제스트 인증을 제공하도록 요청하는 것입니다. 응답에 대해 이의를 제기할 수 없으며 ACK 및 CANCEL 요청도 이의를 제기할 수 없습니다. 따라서 이 문서에서는 P-Asserted-Identity의 사용을 ACK 및 CANCEL 이외의 요청으로 제한합니다.

P-Asserted-Identity 헤더 필드와 값이 'id'인 개인 정보 보호 헤더 필드가 포함된 요청을 신뢰 도메인 내의 노드에 보낼 때 해당 노드가 이 사양을 지원하지 않는 경우 특별한 고려 사항이 적용됩니다. 섹션 4.5는 이 경우에 대한 특별 조항을 만듭니다.

P-Asserted-Identity 헤더 필드가 포함된 요청을 수신할 때 프록시는 소스가 신뢰 도메인 내에 있는 것으로 알려져 있고 보안 요구 사항을 정의하는 Spec\(T\)에 따라 동작하는 경우에만 어설션을 신뢰합니다. 이는 리소스의 성격\(UA 또는 프록시\)에 관계없이 적용됩니다. 신뢰할 수 있는 소스가 UA일 수 있는 한 가지 예는 PSTN 게이트웨이입니다. 이 경우 UA는 PSTN으로부터 수신된 ID를 주장할 수 있으며, 프록시 자체에는 그러한 ID를 인증할 수단이 없습니다. SIP 엔터티는 신뢰 도메인 외부의 소스가 주장하는 ID를 신뢰해서는 안 됩니다. 일반적으로 개인 사용자가 제어하는 ​​UA\(예: 사무실 전화 또는 휴대폰\)는 신뢰 도메인의 일부로 간주되어서는 안 됩니다.

신뢰 도메인 외부의 노드로부터 응답을 수신할 때 프록시에는 응답 소스를 인증하기 위한 표준화된 SIP 수단이 없습니다. 이러한 이유로 이 문서에서는 응답에서 P-Asserted-Identity 또는 P-Preferred-Identity의 사용을 지정하지 않습니다.

---
## **6.  Acknowledgements**

초안 작성 및 검토 과정에서 Francois Audet, John-Luc Bakker, Jeroen van Bemmel, Hans Erik van Elburg, Vijay Gurbani, Cullen Jennings, Hadriel Kaplan, Paul Kyzivat, Jonathan Rosenberg, Thomas Stach 및 Brett Tate로부터 유용한 의견을 받았습니다.

---
## **7.  References**
---
### **7.1.  Normative References**

\[RFC2119\] Bradner, S., "요구 사항 수준을 나타내기 위해 RFC에서 사용할 핵심 단어", BCP 14, RFC 2119, 1997년 3월.

\[RFC3261\] Rosenberg, J., Schulzrinne, H., Camarillo, G., Johnston, A., Peterson, J., Sparks, R., Handley, M. 및 E. Schooler, "SIP: 세션 시작 프로토콜" , RFC 3261, 2002년 6월.

```text
   [RFC3311]  Rosenberg, J., "The Session Initiation Protocol (SIP)
              UPDATE Method", RFC 3311, October 2002.
```

\[RFC3324\] Watson, M., "네트워크 어설션 ID에 대한 단기 요구 사항", RFC 3324, 2002년 11월.

\[RFC3325\] Jennings, C., Peterson, J. 및 M. Watson, "신뢰할 수 있는 네트워크 내에서 어설션된 ID를 위한 SIP\(Session Initiation Protocol\)에 대한 개인 확장", RFC 3325, 2002년 11월.

\[RFC3428\] Campbell, B., Rosenberg, J., Schulzrinne, H., Huitema, C. 및 D. Gurle, "인스턴트 메시징을 위한 SIP\(Session Initiation Protocol\) 확장", RFC 3428, 2002년 12월.

\[RFC3903\] Niemi, A., "이벤트 상태 게시를 위한 SIP\(Session Initiation Protocol\) 확장", RFC 3903, 2004년 10월.

\[RFC3966\] Schulzrinne, H., "전화번호에 대한 전화 URI", RFC 3966, 2004년 12월.

---
### **7.2.  Informative References**

\[RFC3725\] Rosenberg, J., Peterson, J., Schulzrinne, H. 및 G. Camarillo, "SIP\(세션 시작 프로토콜\)의 제3자 통화 제어\(3pcc\)에 대한 현재 모범 사례", BCP 85, RFC 3725 , 2004년 4월.

\[RFC4474\] Peterson, J. 및 C. Jennings, "향상된 기능

- SIP\(Session Initiation Protocol\)의 인증된 ID 관리", RFC 4474, 2006년 8월.

\[RFC4916\] Elwell, J., "SIP\(세션 시작 프로토콜\)의 연결된 ID", RFC 4916, 2007년 6월.

\[RFC5363\] Camarillo, G. 및 A. Roach, "SIP\(Session Initiation Protocol\) URI 목록 서비스에 대한 프레임워크 및 보안 고려 사항", RFC 5363, 2008년 10월.

---
# **Author's Address**

```text
   John Elwell
   Siemens Enterprise Communications

   Phone: +44 115 943 4989
   EMail: john.elwell@siemens-enterprise.com
```