

```text
Network Working Group                                        N. Williams
Request for Comments: 5056                                           Sun
Category: Standards Track                                  November 2007

           On the Use of Channel Bindings to Secure Channels
```

---
# **Status of This Memo**

본 문서는 인터넷 커뮤니티를 위한 인터넷 표준 트랙 프로토콜을 명시하고 개선을 위한 논의와 제안을 요청합니다. 이 프로토콜의 표준화 상태 및 상태에 대해서는 "인터넷 공식 프로토콜 표준"\(STD 1\) 최신판을 참조하세요. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

---
# **Abstract**

채널 바인딩의 개념을 사용하면 응용 프로그램은 상위 계층의 인증을 하위 계층의 채널에 바인딩하여 한 네트워크 계층에 있는 보안 채널의 두 끝점이 상위 계층과 동일하다는 것을 설정할 수 있습니다. 이를 통해 애플리케이션은 세션 보호를 하위 계층에 위임할 수 있으며 이는 다양한 성능 이점을 제공합니다.

이 문서에서는 보안 채널에 대한 채널 바인딩의 개념을 논의하고 공식화합니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1. Introduction ....................................................3
      1.1. Conventions Used in This Document ..........................4
   2. Definitions .....................................................4
      2.1. Properties of Channel Binding ..............................6
      2.2. EAP Channel Binding ........................................9
   3. Authentication and Channel Binding Semantics ...................10
      3.1. The GSS-API and Channel Binding ...........................10
      3.2. SASL and Channel Binding ..................................11
   4. Channel Bindings Specifications ................................11
      4.1. Examples of Unique Channel Bindings .......................11
      4.2. Examples of End-Point Channel Bindings ....................12
   5. Uses of Channel Binding ........................................12
   6. Benefits of Channel Binding to Secure Channels .................14
   7. IANA Considerations ............................................15
      7.1. Registration Procedure ....................................15
      7.2. Comments on Channel Bindings Registrations ................16
      7.3. Change Control ............................................17
   8. Security Considerations ........................................17
      8.1. Non-Unique Channel Bindings and Channel Binding
           Re-Establishment ..........................................18
   9. References .....................................................19
      9.1. Normative References ......................................19
      9.2. Informative References ....................................19
   Appendix A. Acknowledgments .......................................22
```

---
## **1.  Introduction**

여러 상황에서 애플리케이션이 애플리케이션 계층 내에서 인증을 처리하는 동시에 하위 네트워크 계층에서 세션 또는 전송 보안을 활용할 수 있는 것이 유용합니다. 예를 들어, IPsec \[RFC4301\] \[RFC4303\] \[RFC4302\]는 매우 높은 링크 속도를 처리하기 위해 하드웨어에서 가속될 수 있지만 IPsec 키 교환 프로토콜과 IPsec 아키텍처는 애플리케이션 내에서 보안 메커니즘으로 사용하기에는 적합하지 않습니다. 사용자를 클라이언트로 갖는 애플리케이션. 따라서 두 계층 모두에서 보안을 결합하는 방법이 매력적입니다. 이를 안전하게 수행하려면 중간자 취약점을 방지하고 메커니즘을 원활하게 통합할 수 있도록 메커니즘을 함께 "바인딩"해야 합니다. 이것이 "채널 바인딩"의 목표입니다.

이 문서에 사용된 "채널 바인딩"이라는 용어는 일반 보안 서비스 응용 프로그램 인터페이스\(GSS-API\) \[RFC2743\]에서 파생되었습니다. 이 인터페이스에는 GSS-API 인증을 보안 채널에 바인딩하기 위한 채널 바인딩 기능이 있습니다. 낮은 네트워크 계층. GSS-API 채널 바인딩 기능의 목적과 이점은 자세히 논의되지 않았으며 일부 세부 사항은 지정되지 않았습니다. 이제 우리는 이 개념이 매우 유용할 수 있다는 것을 알았습니다. 따라서 GSS-API와는 별개로 "채널 바인딩"의 일반화 및 형식화부터 시작합니다.

GSS-API에서 영감을 받고 파생되었지만 여기에 설명된 채널 바인딩의 개념은 GSS-API 응용 프로그램의 사용에만 전혀 제한되지 않습니다. 우리는 SASL\(Simple Authentication and Security Layer\) \[RFC4422\]과 같은 다른 보안 프레임워크와 자체 인증 메커니즘을 제공하는 프로토콜\(예: Kerberos V의 KDC\(키 배포 센터\) 교환\)을 활용하는 애플리케이션에서 채널 바인딩을 사용하는 것을 구상합니다. \[RFC4120\]\). 우리는 또한 보안 프로토콜 분석에서 채널 바인딩 개념을 사용하는 것을 구상하고 있습니다.

채널 바인딩의 주요 목표는 암호화 프로토콜의 하드웨어 구현을 더 잘 활용할 수 있기를 바라며 암호화 세션 보호를 애플리케이션 아래의 네트워크 계층에 위임할 수 있도록 하는 것입니다. 섹션 5에서는 채널 바인딩의 몇 가지 의도된 용도를 설명합니다. 또한 일부 애플리케이션은 활성 암호화 상태의 양을 줄여 해당 상태에 액세스할 때 발생하는 오버헤드를 줄여 보안이 대기 시간에 미치는 영향을 줄여 이점을 얻을 수 있습니다.

이러한 세션 보호 위임을 달성하기 위해 해결해야 할 중요한 보안 문제는 애플리케이션 관점에서 세션 보호가 이루어지는 하위 네트워크 계층에 중간자\(MITM\)가 없도록 보장하는 것입니다. 위임받게 됩니다.

특히 하위 네트워크 계층이 인증을 제공하지 않거나 애플리케이션에서 사용되는 인증 또는 주체와 하위 네트워크 계층에서 사용되는 주체 간에 강력한 연결이 없는 경우에는 MITM이 있을 수 있습니다.

이러한 MITM 공격이 특히 영향을 미치기 어려워 보이더라도 특정 상황에서 IPsec \[RFC2401\] \[RFC4301\] 또는 HTTP with TLS \[RFC4346\]와 같은 기술을 효과적으로 사용할 수 있으려면 특정 응용 프로그램에 대한 공격을 방지해야 합니다\(예: 말할 만한 인증이 없거나 한 노드의 트러스트 앵커 세트가 너무 약해서 피어를 인증할 수 있다고 믿을 수 없는 경우\). 또한 유용한 엔드포인트 인증을 제공하지 않기 때문에 MITM 공격에 취약한 보안 채널은 애플리케이션 계층 인증과 결합할 때 유용합니다\(그렇지 않으면 "아무것도 없는 것보다 나을" 수 있습니다. BTNS\(Better Than Nothing Security\) 참조 \[ BTNS-AS\]\).

예를 들어, iSCSI\(Internet Small Computer Systems Interface\) \[RFC3720\]는 애플리케이션 계층 인증\(예: Kerberos V 사용\)을 제공하지만 전송 보호를 위해 IPsec을 사용합니다. iSCSI는 둘 사이의 바인딩을 제공하지 않습니다. iSCSI 개시자는 애플리케이션 계층에서 인증된 서버의 이름과 IPsec 계층의 피어 이름이 일치하는지 주의 깊게 확인해야 합니다. 이는 비공식적인 채널 바인딩 형식입니다.

이 문서에서는 "채널 바인딩"을 사용하여 애플리케이션 계층의 인증을 네트워크 스택의 하위 계층에 있는 보안 세션에 바인딩하는 솔루션에 대해 설명합니다.

---
### **1.1.  Conventions Used in This Document**

이 문서의 핵심 단어 "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "MAY" 및 "OPTIONAL"은 다음과 같습니다. \[RFC2119\]에 설명된 대로 해석됩니다.

---
## **2.  Definitions**

- 보안 채널: 암호화 무결성과 선택적으로 교환되는 데이터에 대한 기밀성을 제공하는 두 끝점 간의 패킷, 데이터그램, 옥텟 스트림 연결 또는 연결 시퀀스입니다. 우리는 채널이 안전하다고 가정합니다. 예를 들어 공격자가 채널의 세션 키를 성공적으로 암호화 분석할 수 있다면 해당 채널은 안전하지 않습니다.

- 채널 바인딩: 하나의 네트워크 계층에서 인증되었지만 하위 네트워크 계층에서 보안 채널을 사용하고 있는 두 엔드포인트 사이에 중간자\(man-in-the-middle\)가 존재하지 않음을 설정하는 프로세스입니다. 이 용어는 명사로 사용됩니다.

```text
   o  Channel bindings: [See historical note below.]
```

- 일반적으로 채널 또는 끝점 중 하나 또는 둘 다에 "이름을 지정"하는 일부 데이터입니다. 즉, 이 데이터가 상위 네트워크 계층에서 채널의 양쪽 끝에서 동일하게 표시될 수 있다면 더 이상 존재하지 않습니다. 상위 네트워크 계층의 두 끝점 사이에 MITM이 있습니다. 이 용어는 명사로 사용됩니다.

- 보다 공식적으로 채널 바인딩에는 두 가지 유형이 있습니다.

```text
         +  unique channel bindings:

            channel bindings that name a channel in a cryptographically
            secure manner and uniquely in time;

         +  end-point channel bindings:

            channel bindings that name the authenticated end-points, or
            even a single end-point, of a channel which are, in turn,
            securely bound to the channel, but which do not identify a
            channel uniquely in time.
```

- 암호화 바인딩: \(예: "암호화로 바인딩"\) 개인 암호화 또는 서명 키 또는 설정된 보안 채널과 같은 개체가 사용자와 같은 일부 주체를 "대언"하도록 하는 암호화 작업입니다. , 컴퓨터 등. 예를 들어, PKIX\(X.509 인증서용 공개 키 인프라\) 인증서는 개인 키를 인증서 발급자의 신뢰 도메인에 있는 주체의 이름에 바인딩하므로 해당 개인 키의 소유자가 사용자를 대신하여 작업할 수 있습니다. 또는 기타 엔터티\) 인증서에 의해 명명됩니다.

- 암호화 바인딩은 객체가 다른 객체를 대신할 수 있도록 렌더링된다는 점에서 일반적으로 본질적으로 비대칭이지만\(대칭 또는 비대칭 키 암호화와 혼동하지 말 것\), 그 반대는 일반적으로 그렇지 않습니다\(사용자가 말하는 것을 말하지 않음\). 그러나 우리는 사용자의 개인 키가 사용자를 대신한다고 말합니다.

채널 바인딩 애플리케이션에는 "암호화 바인딩"의 사례가 많이 있을 수 있습니다. 애플리케이션 계층에서 주체를 인증하는 자격 증명은 개인 또는 비밀 키를 해당 주체의 신원에 바인딩합니다.

그들을. 보안 채널은 일반적으로 채널을 통해 전송되는 데이터에 대한 기밀성 및 무결성 보호를 제공하는 데 사용되는 대칭 세션 키로 구성됩니다. 각 끝점의 세션 키는 채널의 해당 끝점을 나타냅니다. 마지막으로, 애플리케이션 계층에서 인증에 바인딩된 채널의 각 끝점은 채널의 동일한 측에 있는 애플리케이션 계층에서 인증된 주체를 나타냅니다.

위에 정의된 용어는 수년 동안 사용되어 왔으며 적어도 일부 상황에서는 아래에 설명된 내용을 의미하는 것으로 간주되었습니다. 불행하게도 이는 "채널 바인딩"이 채널 바인딩 작업을 나타낼 수 있고 때로는 채널 이름을 나타낼 수 있으며 "채널 바인딩"\(단 한 글자의 차이\)이 일반적으로 채널 이름을 나타낼 수 있음을 의미합니다.

확장 가능 인증 프로토콜\(EAP\) \[RFC3748\]은 "채널 바인딩"을 사용하여 여기에 설명된 것과 유사해 보일 수 있는 기능을 참조하지만 실제로는 상당히 다릅니다. 모드에 대한 자세한 내용은 섹션 2.2를 참조하세요.

---
### **2.1.  Properties of Channel Binding**

애플리케이션, 인증 프레임워크\(예: GSS-API, SASL\), 보안 메커니즘\(예: Kerberos V GSS-API 메커니즘\[RFC1964\]\) 및 보안 채널은 요구 사항을 충족해야 하며 아래 나열된 권장 사항을 따라야 합니다.

```text
   Requirements:
```

- 채널 바인딩을 사용하려면 애플리케이션은 채널 양쪽에서 동일한 채널 바인딩이 관찰되는지 확인해야 합니다. 이를 위해 애플리케이션은 애플리케이션 계층에서 인증 프로토콜을 사용하여 하나, 다른 하나 또는 두 애플리케이션 피어\(채널의 각 끝에 하나씩\)를 인증해야 합니다.

- \* 애플리케이션에서 사용하는 인증 프로토콜이 채널 ​​바인딩을 지원하는 경우 애플리케이션은 이를 사용해야 합니다.

- \* 채널 바인딩을 지원하는 인증 프로토콜은 채널 또는 채널 바인딩에 대한 "핸들"을 위해 API에 입력 슬롯을 제공해야 합니다.

- \* 인증 프로토콜이 채널 ​​바인딩 작업을 지원하지 않지만 최소한 무결성 보호가 포함된 "보안 계층"을 제공하는 경우 애플리케이션은 채널 바인딩 또는 해당 암호화 해시를 교환하기 위해 인증 프로토콜의 무결성 보호 기능을 사용해야 합니다.

- \* 채널 바인딩 유형의 이름은 여러 가능한 채널 유형 중 바인딩되는 채널에 대한 모호성을 피하기 위해 애플리케이션 및/또는 인증 프로토콜에서 사용해야 합니다. 동일한 유형의 채널의 중첩된 인스턴스를 사용할 수 있는 경우 가장 안쪽 채널을 사용해야 합니다.

- 모든 보안 채널에 대한 채널 바인딩 사양은 채널 바인딩의 단일 표준 옥텟 문자열 인코딩을 제공해야 합니다. 이 프레임워크에서 채널 바인딩은 채널 바인딩 고유 접두사로 시작하고 그 뒤에 콜론\(ASCII 0x3A\)이 와야 합니다.

- 특정 유형의 보안 채널에 대한 채널 바인딩은 MITM이 특정 채널의 채널 바인딩을 다른 채널의 채널 바인딩과 쉽게 일치시킬 수 없는 방식으로 구성되어야 합니다.

- 고유한 채널 바인딩은 보안 채널에 대한 키 교환뿐만 아니라 채널을 설정하기 위해 발생할 수 있는 모든 협상 및 인증도 바인딩해야 합니다.

- 엔드포인트 채널 바인딩은 보안 채널과 모든 협상에 바인딩되어야 합니다. 예를 들어, 엔드포인트 채널 바인딩으로서의 공개 키는 해당 채널에 대한 초기 키 교환 및 협상 메시지를 포함하여 그러한 협상의 서명을 확인\(또는 암호화\)하는 데 사용해야 합니다. 그런 다음 그러한 키는 바인딩됩니다. 채널에. 끝점 채널 바인딩으로서의 인증서 이름도 비슷한 방식으로 채널에 바인딩될 수 있습니다. 그러나 인증서 이름의 경우 바인딩은 해당 이름의 인증 강도\(즉, 유효성 검사\)에 따라 달라집니다. 인증서, 트러스트 앵커, 인증서 경로 구성 및 유효성 검사에 사용되는 알고리즘 등\).

- 엔드포인트 채널 바인딩은 공개 키 인프라\(PKI\)와 같은 일부 인프라를 통해 인증되어야 하는 식별자\(예: 인증서 이름\)일 수 있습니다. 이러한 경우 애플리케이션은 채널이 해당 식별자에 대한 적절한 인증을 제공하는지 확인해야 합니다\(예: 채널에서 사용하는 인증서 유효성 검사 정책 및 트러스트 앵커가 애플리케이션 요구 사항을 충족하는지 확인\). 이 요구 사항을 해결하는 데 구현상의 어려움을 피하기 위해 애플리케이션은 인증서 주제 공개 키와 같은 엔드포인트 채널 바인딩으로 암호화 수량을 사용해야 합니다.

- 기밀성 보호를 원하는 애플리케이션은 바인딩된 채널이 기밀성 보호를 제공하지 않는 경우 기밀성 보호를 위해 애플리케이션 계층 세션 보호 서비스를 사용해야 합니다.

- 채널 바인딩이 공격자에게 노출되는 경우 보안 채널의 무결성이 약화되어서는 안 됩니다. 즉, 모든 유형의 보안 채널에 대한 채널 바인딩 구성은 채널에 대한 비밀 정보를 유출해서는 안 됩니다. 그러나 엔드포인트 채널 바인딩은 채널의 엔드포인트에 대한 정보\(예: 이름\)를 유출할 수 있습니다.

- 채널 바인딩 작업은 최소한 애플리케이션 계층에서 사용되는 보안 메커니즘에서 무결성 보호되어야 합니다.

- 채널 바인딩을 지원하는 인증 프레임워크 및 메커니즘은 채널 바인딩 실패를 애플리케이션에 전달해야 합니다.

- 애플리케이션은 채널 바인딩 작업을 완료하기 전에 기본 채널을 통해 기밀 보호가 필요한 민감한 정보를 전송해서는 안 됩니다.

```text
   Recommendations:
```

- 엔드포인트가 의미 있는 이름인 엔드포인트 채널 바인딩은 채널이 기밀 보호를 제공하지 않고 개인 정보 보호가 필요할 때 사용되어서는 안 됩니다. 대안으로, 이러한 채널 바인딩을 내보내는 채널은 다이제스트 사용을 제공해야 하며 결과적으로 새로운 다이제스트/해시 민첩성 문제를 발생시켜서는 안 됩니다.

```text
   Options:
```

- 채널 바인딩을 지원하는 인증 프레임워크 및 메커니즘은 채널 바인딩이 실패할 경우 인증 설정에 실패할 수 있습니다.

- 해당 정보에 무결성 보호만 필요한 경우 애플리케이션은 채널 바인딩 작업을 완료하기 전에 애플리케이션 계층 인증 프로토콜의 무결성 보호 없이 기본 채널을 통해 정보를 보낼 수 있습니다. 이는 낙관적인 협상에 유용할 수 있습니다.

- 보안 메커니즘은 무결성 보호 채널 바인딩을 교환할 수 있습니다.

- 보안 메커니즘은 채널 바인딩의 무결성 보호 다이제스트를 교환할 수 있습니다. 이러한 메커니즘은 해시/다이제스트 민첩성을 제공해야 합니다\(SHOULD\).

- 보안 메커니즘은 "인증자" 메시지를 교환하기 전에 키 교환, 인증 또는 키 파생 시 채널 바인딩을 사용할 수 있습니다.

---
### **2.2.  EAP Channel Binding**

이 섹션은 유익합니다. 이 문서는 EAP \[RFC3748\]를 업데이트하지 않으며 EAP 또는 EAP 방법의 모든 측면에 대해 규범적으로 설명하거나 요구 사항을 부과하지 않습니다.

EAP \[RFC3748\]에는 다음과 같이 설명되는 채널 바인딩 개념이 포함되어 있습니다.

- 대역 외 메커니즘\(예: AAA 또는 하위 계층 프로토콜을 통해\)을 통해 전달되는 값과 비교할 수 있는 엔드포인트 식별자와 같은 무결성 보호 채널 속성의 EAP 방법 내 통신입니다.

\[RFC3748\]의 섹션 7.15에서는 네트워크 액세스 서버\(NAS\)\(일명 "인증자"\)가 피어\(클라이언트\)에게 거짓말을 할 수 있고 피어가 잘못된 인증 결정\(예: 어떤 트래픽이 NAS를 통해 전송\). 이는 일반 채널 바인딩\(MITM 감지\)의 목적과 전혀 다릅니다.

\[RFC3748\]의 섹션 7.15에서는 "대역 외 메커니즘을 통해 인증자가 제공한 채널 속성을 EAP 방법 내에서 교환된 채널 속성과 일치시킬 수 있도록" "엔드포인트 식별자와 같은 채널 속성의 보호된 교환"을 요구합니다. .

이는 때때로 여기에 제공된 채널 바인딩의 일반적인 개념과 매우 유사한 것으로 간주됩니다. 그러나 채널 바인딩의 두 가지 개념 사이에는 매우 미묘한 차이가 있어 두 가지 모두에 적용되는 요구 사항과 권장 사항을 제시하기가 너무 어렵습니다. 차이점은 하위 레이어 채널에 관한 것입니다.

- 일반 채널 바인딩의 경우 이 채널의 양쪽 끝의 ID는 해당 채널의 이름 구성 이외의 다른 것과 관련이 없습니다. 이 경우 채널 끝점의 ID는 선험적으로 설정되어야 합니다.

- EAP의 경우, 채널의 NAS 끝의 ID, 심지어 채널 자체의 보안 속성까지도 EAP 서버에 대한 EAP 피어의 인증 도중 또는 인증 후에 설정될 수 있습니다.

즉, 메커니즘\(하위 계층 채널 설정 타이밍\)과 목적\(인증 목적을 위한 하위 계층 채널 속성 인증과 MITM 탐지\)에 근본적인 차이가 있습니다.

몇 가지 논의 끝에 우리는 일반 및 EAP 채널 바인딩 모두에 적용되는 요구 사항과 권장 사항을 얻을 수 있는 간단한 방법이 없다는 결론을 내렸습니다. 따라서 EAP는 이 문서의 범위를 벗어납니다.

---
## **3.  Authentication and Channel Binding Semantics**

일부 인증 프레임워크 및/또는 메커니즘은 GSS-API 및 일부 GSS-API 메커니즘과 같은 채널 바인딩을 제공하지만 SASL과 같은 다른 인증 프레임워크 및/또는 메커니즘은 그렇지 않을 수도 있습니다\(그러나 진행 중인 작업에서는 SASL에 채널 바인딩 지원을 추가하고 있습니다\). 의미론은 협상, 바인딩 발생 방법, 채널 바인딩 실패 처리\(아래 참조\)와 관련하여 다양할 수 있습니다.

적절한 채널 바인딩 기능이 제공되지 않는 경우 애플리케이션 프로토콜에는 별도의 보호된 채널 바인딩 교환이 포함될 수 있습니다. 이를 위해서는 애플리케이션 계층 인증 서비스가 메시지 보호 서비스\(적어도 무결성 보호\)를 제공해야 합니다.

---
### **3.1.  The GSS-API and Channel Binding**

GSS-API \[RFC2743\]는 GSS-API 보안 컨텍스트를 초기화하는 동안 채널 바인딩 사용을 제공하지만 GSS-API 메커니즘은 이 기능을 지원하는 데 필요하지 않습니다.

이 채널 바인딩 기능은 \[RFC2743\] 및 \[RFC2744\]에 설명되어 있습니다.

GSS-API 메커니즘은 채널 바인딩이 실패할 때 보안 컨텍스트 설정에 실패해야 하며, GSS-API는 채널 바인딩 협상을 위한 메커니즘을 제공하지 않습니다. 결과적으로 GSS-API 애플리케이션은 협상 등을 통해 채널 바인딩 사용에 대해 선험적으로 동의해야 합니다.

다행스럽게도 애플리케이션이 GSS-API 메커니즘을 협상하기 위한 기존 방법 내에서 채널 바인딩 사용을 협상할 수 있도록 기존 메커니즘을 단순히 둘러싸는 GSS-API 의사 메커니즘을 설계하는 것이 가능합니다. 예를 들어, NFSv4 \[RFC3530\]는 SSHv2 프로토콜 \[RFC4462\]과 마찬가지로 자체 GSS-API 메커니즘 협상을 제공합니다. 이러한 의사 메커니즘은 별도로 제안되고 있습니다. \[STACKABLE\]을 참조하세요.

---
### **3.2.  SASL and Channel Binding**

SASL \[RFC4422\]는 아직 SASL 컨텍스트 초기화 중 채널 바인딩 사용을 제공하지 않습니다.

SASL, 특히 GSS-API에 대한 새로운 브리지가 채널 바인딩을 수행하는 방법을 지정하는 작업이 진행 중입니다\[SASL-GS2\]. SASL은 채널 바인딩 성공/실패가 SASL 보안 계층 ​​협상에만 영향을 미친다는 점에서 채널 바인딩 실패\(즉, MITM이 있을 수 있음\)를 처리하는 측면에서 GSS-API와 다를 수 있습니다. 즉, 채널 바인딩이 성공하면 SASL은 보안 계층을 선택하지 않고 SASL 인증이 바인딩된 보안 채널에 세션 암호화 보호를 남겨 두어야 합니다.

---
## **4.  Channel Bindings Specifications**

다양한 유형의 보안 채널에 대한 채널 바인딩은 여기서 설명하지 않습니다. 일부 채널 바인딩 사양은 다음에서 찾을 수 있습니다.

```text
   +--------------------+----------------------------------------------+
   | Secure Channel     | Reference                                    |
   | Type               |                                              |
   +--------------------+----------------------------------------------+
   | SSHv2              | [SSH-CB]                                     |
   |                    |                                              |
   | TLS                | [TLS-CB]                                     |
   |                    |                                              |
   | IPsec              | There is no specification for IPsec channel  |
   |                    | bindings yet, but the IETF Better Than       |
   |                    | Nothing Security (BTNS) WG is working to     |
   |                    | specify IPsec channels, and possibly IPsec   |
   |                    | channel bindings.                            |
   +--------------------+----------------------------------------------+
```

---
### **4.1.  Examples of Unique Channel Bindings**

다음 텍스트는 규범적이지는 않지만 다양한 유형의 보안 채널에 대한 채널 바인딩을 구성하는 방법을 보여주기 위해 여기에 있습니다.

SSHv2 \[RFC4251\]의 경우 SSHv2 세션 ID는 모든 관련 SSHv2 연결 매개변수\(키 교환 및 협상\)의 암호화 바인딩이므로 충분해야 합니다.

TLS \[RFC4346\] 세션 ID는 단순히 서버에 의해 할당됩니다. 따라서 TLS 세션 ID에는 서버 역할을 하는 MITM이 채널 바인딩으로 유용하게 사용되는 데 필요한 속성이 없습니다.

MITM에 할당된 서버와 동일한 세션 ID를 피해자 클라이언트에 할당할 수 있습니다. 대신, 초기의 암호화되지 않은 TLS 완료 메시지\(클라이언트, 서버 또는 둘 다\)는 세션 키로 입력되고 모든 핸드셰이크 자료에 적용되는 TLS 의사 난수 기능의 출력이므로 충분합니다.

---
### **4.2.  Examples of End-Point Channel Bindings**

다음 텍스트는 규범적이지는 않지만 다양한 유형의 보안 채널에 대한 채널 바인딩을 구성하는 방법을 보여주기 위해 여기에 있습니다.

SSHv2 \[RFC4251\]의 경우 SSHv2 호스트 공개 키는 알고리즘 제품군 협상 및 Diffie-Hellman 키 교환에 서명하는 데 사용되므로 충분해야 합니다. 클라이언트가 서버가 사용한 개인 호스트 키에 해당하는 호스트 공개 키를 관찰하는 한 SSHv2 연결에는 MITM이 있을 수 없습니다. 모든 SSHv2 키 교환이 호스트 공개 키를 사용하는 것은 아닙니다. 따라서 이 채널 바인딩 구성은 섹션 4.1에 제공된 것만큼 유용하지 않습니다.

TLS \[RFC4346\]의 경우 위와 동일한 이유로 서버 인증서로 충분합니다. 다시 말하지만 모든 TLS 암호화 제품군에 서버 인증서가 포함되는 것은 아닙니다. 따라서 이러한 채널 바인딩 구성의 유용성은 서버 인증서가 일반적으로 사용되는 시나리오로 제한됩니다.

---
## **5.  Uses of Channel Binding**

지금까지 확인된 채널 바인딩의 용도:

- 하드웨어가 관련 암호화 프로토콜을 지원할 것으로 합리적으로 기대할 수 있는 계층에 세션 암호화 보호를 위임합니다.

- \* 네트워크 인터페이스 컨트롤러\(NIC\)가 RDDP를 지원하는 제로 카피 수신을 위한 RDDP\(원격 직접 데이터 배치\) \[NFS-DDP\]가 포함된 NFSv4 \[RFC3530\]. 암호화 세션 보호는 ESP\(보안 페이로드 캡슐화\) \[RFC4303\] / AH\(인증 헤더\) \[RFC4302\]에 위임됩니다.

- \* 원격 직접 메모리 액세스\(RDMA\) \[RFC5046\]를 갖춘 iSCSI \[RFC3720\]. 암호화 세션 보호는 ESP/AH에 위임됩니다.

- \* TLS를 사용하는 HTTP \[RFC2817\] \[RFC2818\]. 프록시와 관련된 상황에서 사용자는 마지막 클라이언트 측 프록시와 첫 번째 서버 측 사이의 TLS 채널에 인증을 바인딩할 수 있습니다.

- 프록시\("집중기"\). TLS에 대한 채널 바인딩과 결합하여 공용 인터넷을 통한 보호를 포기하지 않으면서 프록시를 허용하는 HTTP 계층의 종단 간 인증에 대한 선택 사항 집합을 확장하기 위한 작업이 진행 중입니다.

- 애플리케이션이 유지해야 하는 실시간 암호화 컨텍스트 수를 줄입니다.

- \* NFSv4 \[RFC3530\]은 여러 사용자를 개별 연결에 다중화합니다. 각 사용자는 별도로 인증되며 사용자의 원격 프로시저 호출\(RPC\)은 사용자별 GSS-API 보안 컨텍스트로 보호됩니다. 이는 대규모 시간 공유 클라이언트가 NFSv4 연결당 많은 암호화 컨텍스트를 유지해야 하는 경우가 많다는 것을 의미합니다. IPsec에 대한 채널 바인딩을 통해 NFSv4 연결당 훨씬 적은 수의 암호화 컨텍스트를 유지할 수 있으므로 메모리 압박과 암호화 하드웨어와의 상호 작용이 줄어듭니다.

예를 들어, RDDP를 사용하여 수신 시 제로 복사 의미 체계를 달성하려는 애플리케이션은 NIC가 이해하는 네트워크 계층을 사용하여 애플리케이션 데이터 전달을 미리 배열된 메모리 버퍼로 오프로드할 수 있습니다. 무복사 수신 의미 체계를 얻으려면 애플리케이션 데이터가 이 RDDP 계층과 관련하여 일반 텍스트로 되어 있어야 하거나 RDDP 구현이 애플리케이션 계층에서 사용되는 암호화 세션 보호 프로토콜을 구현하는 방법을 알아야 합니다.

다양한 애플리케이션 계층 암호화 세션 보호 프로토콜을 사용할 수 있습니다. NIC가 그러한 프로토콜을 많이 지원해야 한다고 기대하는 것은 합리적이지 않습니다. 또한 일부 응용 프로그램 프로토콜은 연결당 많은 암호화 세션 컨텍스트를 유지할 수 있습니다\(예: NFSv4는 유지합니다\). 암호화 세션 보호를 네트워크 스택 아래\(IPsec까지\)로 푸시하는 것이 더 간단할 것으로 생각되지만 다른 작업\(예: TCP/IP, ESP/AH 및 DDP\)을 오프로드하는 NIC를 생성할 수 있습니다. 애플리케이션 계층의 일반 애플리케이션에서 사용되는 다중 세션 암호화 보호 프로토콜에 대한 지원을 NIC에 추가해야 합니다.

다음 그림은 다양한 네트워크 계층이 어떻게 관련되어 있는지 보여줍니다.

```text
      +---------------------+
      | Application layer   |<---+
      |                     |<-+ |  In cleartext, relative
      +---------------------+  | |  to each other.
      | RDDP                |<---+
      +---------------------+  |
      | TCP/SCTP            |<-+
      +---------------------+  | Channel binding of app-layer
      | ESP/AH              |<-+ authentication to IPsec
      +---------------------+
      | IP                  |
      +---------------------+
      | ...                 |
      +---------------------+
```

---
## **6.  Benefits of Channel Binding to Secure Channels**

세션 암호화 보호를 위임하기 위한 채널 바인딩 사용에는 다음이 포함됩니다.

- IPsec이 사용 중이고 애플리케이션이 자체 보안 채널을 제공하는 경우 애플리케이션 데이터의 이중 보호를 방지하여 성능이 향상됩니다.

- 하드웨어 가속 IPsec을 활용하여 성능이 향상되었습니다.

- RDDP 하드웨어 오프로딩을 IPsec 하드웨어 가속과 통합하여 성능이 향상되었습니다.

- RDDP 위에 계층화된 프로토콜이 개인 정보 보호를 사용하는 경우 RDDP 오프로드를 수행할 수 없습니다. 따라서 IPsec에 대한 채널 바인딩을 사용하면 개인 정보 보호가 RDDP 아래 계층인 IPsec로 이동됩니다. 따라서 RDDP는 RDDP 헤더와 관련된 일반 텍스트로 된 애플리케이션 프로토콜 데이터를 처리할 수 있습니다.

- RPCSEC\_GSS \[RFC2203\]를 사용하는 NFS와 같이 여러 사용자를 단일 채널에 다중화하는 애플리케이션의 지연 시간이 개선되었습니다.

IPsec에 세션 암호화 보호를 위임하려면 아직 지정되지 않은 기능이 필요합니다. 다음을 지정하기 위한 작업이 진행 중입니다.

```text
   o  IPsec channels [CONN-LATCH];
```

- IPsec 채널과 관련된 애플리케이션 프로그래밍 인터페이스\(API\) \[BTNS-IPSEC\];

- IPsec 채널에 대한 채널 바인딩;

```text
   o  Low infrastructure IPsec authentication [BTNS-CORE].
```

---
## **7.  IANA Considerations**

IANA는 다양한 유형의 채널에 대한 채널 바인딩 사양에 대한 새로운 레지스트리를 만들었습니다.

이 레지스트리의 목적은 채널 바인딩 이름을 지정하는 데 사용되는 값의 고유성을 보장할 뿐만 아니라 인터넷에서 사용할 수 있는 각 채널 바인딩을 자세히 설명하는 기술 사양에 대한 명확한 참조를 제공하는 것입니다.

채널 바인딩에는 명명 규칙이 없습니다. US-ASCII 영숫자 문자, 마침표\('.'\) 및 대시\('-'\)로 구성된 문자열이면 충분합니다.

섹션 7.1에 자세히 설명된 절차는 특정 개별 메커니즘을 명명하는 값을 등록하는 데 사용됩니다.

---
### **7.1.  Registration Procedure**

새로운 채널 바인딩을 등록하려면 BCP 26 \[RFC2434\]에 정의된 전문가 검토가 필요합니다.

다음 템플릿을 작성하여 채널 바인딩 등록을 요청합니다.

- 제목 : 채널 바인딩 등록 X

```text
   o  Channel binding unique prefix (name):
```

- 채널 바인딩 유형: \("고유" 또는 "엔드포인트" 중 하나\)

```text
   o  Channel type: (e.g., TLS, IPsec, SSH, etc.)

   o  Published specification (recommended, optional):
```

- 채널 바인딩은 비밀입니다\(기밀 보호 필요\): 예/아니요

- 설명\(사양이 제공된 경우 선택 사항, 게시된 사양이 지정되지 않은 경우 필수\):

- 용도: \(공용, 제한적 사용 또는 폐기 중 하나\)

- 추가 정보를 문의할 사람 및 이메일 주소:

- 소유자/컨트롤러 이름 및 이메일 주소 변경:

- 전문심사자명 및 연락처 : \(공란으로 남겨두세요\)

- 참고: \(저자가 관련 있다고 생각하는 기타 정보는 여기에 추가될 수 있습니다.\)

전자 메일을 통해 <channel-bound@ietf.org\>\(공개 메일링 리스트\)로 보내고 <iana@iana.org\>에서 IANA를 복사합니다. 메일링 목록에 대한 커뮤니티 의견이 결정되는 데 2주가 소요된 후 전문가는 등록 요청의 적절성을 결정하고 요청자, 메일링 목록 및 IANA에 통지하여 요청을 승인하거나 거부합니다.

전문가가 등록을 승인하면 제출된 등록에 해당 전문가의 이름이 추가됩니다.

전문가는 IETF 사양에 대한 채널 바인딩이 IETF 합의 프로세스를 거치고 접두사가 고유한지 확인하는 일차적인 책임이 있습니다.

검토에서는 제안된 용도에 대한 요청된 채널 바인딩의 적절성, 제안된 접두사의 적절성, 등록 시 채널 바인딩 유형의 정확성에 중점을 두어야 합니다. 이 요청 검토 범위에는 IANA 고려 사항 섹션과 같이 제공된 기술 사양의 관련 측면에 대한 고려가 포함될 수 있습니다. 그러나 이 검토는 제공된 기술 사양의 전체적인 건전성이 아니라 요청된 등록의 적절성에 초점을 맞췄습니다.

작성자는 기술 사양을 인터넷 초안으로 게시하고 적절한 IETF 메일링 목록에 게시하여 의견을 요청하여 커뮤니티 검토를 진행하는 것이 좋습니다.

---
### **7.2.  Comments on Channel Bindings Registrations**

등록된 채널 바인딩에 대한 의견은 먼저 채널 바인딩의 "소유자"와 채널 바인딩 메일링 리스트로 보내야 합니다.

의견 제출자는 소유자에게 연락하려는 합리적인 시도를 한 후 <iana@iana.org\>로 메일을 보내 채널 바인딩 유형 등록 자체에 자신의 의견을 첨부하도록 IANA에 요청할 수 있습니다. \~에

IANA의 재량에 따라 IANA는 채널 바인딩 등록에 의견을 첨부할 수 있습니다.

---
### **7.3.  Change Control**

IANA가 채널 바인딩 등록을 게시하면 작성자는 해당 정의에 대한 변경을 요청할 수 있습니다. 변경요청은 등록요청과 동일한 절차를 따릅니다.

채널 바인딩의 소유자는 IANA에 통보하여 채널 바인딩에 대한 책임을 다른 사람이나 기관에 넘길 수 있습니다. 이는 토론이나 검토 없이 이루어질 수 있습니다.

IESG는 채널 바인딩 등록에 대한 책임을 재할당할 수 있습니다. 가장 일반적인 경우는 등록 작성자가 사망했거나 연락이 두절되었거나 커뮤니티에 중요한 변경을 할 수 없는 경우 메커니즘을 변경할 수 있도록 하는 것입니다.

채널 바인딩 등록은 삭제할 수 없습니다. 더 이상 사용하기에 적합하지 않다고 판단되는 메커니즘은 "의도된 사용" 필드를 변경하여 폐기로 선언할 수 있습니다. 이러한 채널 바인딩은 IANA가 게시한 목록에 명확하게 표시됩니다.

IESG는 IETF 표준 트랙에 있는 모든 채널 바인딩의 소유자로 간주됩니다.

---
## **8.  Security Considerations**

보안 고려 사항은 이 문서 전반에 걸쳐 나타납니다. 특히 섹션 2.1을 참조하세요.

한 계층에서 다른 계층으로 세션 보호를 위임할 때 한 계층에서는 다른 계층에서 사용되는 것보다 약한 암호화 모드를 사용하는 등 일부 세션 보안 절충안을 거의 확실히 만들게 됩니다. 이들의 상대적 암호화 강도를 평가하고 비교하는 것은 어렵고 쉽게 자동화할 수 없으며 이 문서의 범위를 크게 벗어납니다. 구현자와 관리자는 이러한 장단점을 이해해야 합니다. 보안 채널에 대한 인터페이스와 애플리케이션 계층 인증 프레임워크 및 메커니즘은 애플리케이션이 필요한 보안 프로필과 일치하기에는 너무 약한 채널에 대한 세션 보호 위임을 피할 수 있도록 보안 프로필에 대한 일부 개념을 제공할 수 있습니다.

채널 바인딩은 "익명" 채널\(어느 엔드포인트도 다른 엔드포인트에 대해 강력하게 인증되지 않음\)을 유용하게 만듭니다. 구현자는 채널 바인딩 없이 이러한 채널을 쉽게 사용할 수 없도록 해야 합니다.

채널 바인딩의 보안은 채널 보안, 채널 바인딩 구성, 애플리케이션과 해당 채널 바인딩 방법에서 사용하는 인증 메커니즘의 보안에 따라 달라집니다.

채널 바인딩은 채널 바인딩을 제3자에게 공개해도 채널 보안이 약화되지 않는 방식으로 구성되어야 합니다. 그러나 엔드포인트 채널 바인딩의 경우 채널 바인딩을 공개하면 피어의 ID가 공개될 수 있습니다.

---
### **8.1.  Non-Unique Channel Bindings and Channel Binding Re-Establishment**

애플리케이션 개발자는 채널 재설정 후 빠른 재인증을 위해 고유하지 않은 채널 바인딩을 사용하고 싶은 유혹을 받을 수 있습니다. 다중 사용자 시스템에 대한 공격 가능성을 피하기 위해 주의를 기울여야 합니다.

다중 사용자 클라이언트에서 IPsec에 대한 채널 바인딩을 사용하는 NFSv4와 같은 사용자 다중화 프로토콜을 고려하십시오. 다른 사용자가 IPsec을 사용하여 일부 서버의 포트 2049\(NFS\)에 직접 연결하고 RPCSEC\_GSS 자격 증명 핸들만 어설션할 수 있는 경우 이 사용자는 클라이언트에서 서버에 인증한 모든 사용자를 가장할 수 있습니다. 이는 새 연결이 NFS 클라이언트와 동일한 채널 바인딩을 갖기 때문입니다! 이를 방지하려면 서버는 클라이언트가 RPCSEC\_GSS 컨텍스트 핸들을 어설션하도록 허용하기 전에 적어도 호스트 기반 클라이언트 주체 및 아마도 모든 클라이언트의 사용자 주체가 재인증하고 채널 바인딩을 수행하도록 요구해야 합니다. 대안으로, 프로토콜은 a\) 보안 채널이 기밀 보호를 제공하고 b\) 빠른 재인증 쿠키가 추측하기 어려워야 함\(예: 무작위로 선택된 큰 숫자\)을 요구할 수 있습니다.

다른 상황에서는 그러한 문제가 없을 수도 있습니다. 예를 들어 단일 채널을 통해 사용자를 다중화하지 않고 기밀 보호가 항상 보안 채널에서 사용되는 애플리케이션 프로토콜의 경우입니다.

---
## **9.  References**
---
### **9.1.  Normative References**

```text
   [RFC2119]    Bradner, S., "Key words for use in RFCs to Indicate
                Requirement Levels", BCP 14, RFC 2119, March 1997.
```

---
### **9.2.  Informative References**

```text
   [BTNS-AS]    Touch, J., Black, D., and Y. Wang, "Problem and
                Applicability Statement for Better Than Nothing Security
                (BTNS)", Work in Progress, October 2007.

   [BTNS-CORE]  Richardson, M. and N. Williams, "Better-Than-Nothing-
                Security: An Unauthenticated Mode of IPsec", Work in
                Progress, September 2007.

   [BTNS-IPSEC] Richardson, M. and B. Sommerfeld, "Requirements for an
                IPsec API", Work in Progress, April 2006.

   [CONN-LATCH] Williams, N., "IPsec Channels: Connection Latching",
                Work in Progress, September 2007.

   [Lampson91]  Lampson, B., Abadi, M., Burrows, M., and E. Wobber,
                "Authentication in Distributed Systems: Theory and
                Practive", October 1991.

   [NFS-DDP]    Callaghan, B. and T. Talpey, "NFS Direct Data
                Placement", Work in Progress, July 2007.

   [RFC1964]    Linn, J., "The Kerberos Version 5 GSS-API Mechanism",
                RFC 1964, June 1996.

   [RFC2203]    Eisler, M., Chiu, A., and L. Ling, "RPCSEC_GSS Protocol
                Specification", RFC 2203, September 1997.

   [RFC2401]    Kent, S. and R. Atkinson, "Security Architecture for the
                Internet Protocol", RFC 2401, November 1998.

   [RFC2434]    Narten, T. and H. Alvestrand, "Guidelines for Writing an
                IANA Considerations Section in RFCs", BCP 26, RFC 2434,
                October 1998.

   [RFC2743]    Linn, J., "Generic Security Service Application Program
                Interface Version 2, Update 1", RFC 2743, January 2000.

   [RFC2744]    Wray, J., "Generic Security Service API Version 2 :
                C-bindings", RFC 2744, January 2000.

   [RFC2817]    Khare, R. and S. Lawrence, "Upgrading to TLS Within
                HTTP/1.1", RFC 2817, May 2000.

   [RFC2818]    Rescorla, E., "HTTP Over TLS", RFC 2818, May 2000.

   [RFC3530]    Shepler, S., Callaghan, B., Robinson, D., Thurlow, R.,
                Beame, C., Eisler, M., and D. Noveck, "Network File
                System (NFS) version 4 Protocol", RFC 3530, April 2003.

   [RFC3720]    Satran, J., Meth, K., Sapuntzakis, C., Chadalapaka, M.,
                and E. Zeidner, "Internet Small Computer Systems
                Interface (iSCSI)", RFC 3720, April 2004.

   [RFC3748]    Aboba, B., Blunk, L., Vollbrecht, J., Carlson, J., and
                H.  Levkowetz, "Extensible Authentication Protocol
                (EAP)", RFC 3748, June 2004.

   [RFC4120]    Neuman, C., Yu, T., Hartman, S., and K. Raeburn, "The
                Kerberos Network Authentication Service (V5)", RFC 4120,
                July 2005.

   [RFC4251]    Ylonen, T. and C. Lonvick, "The Secure Shell (SSH)
                Protocol Architecture", RFC 4251, January 2006.

   [RFC4301]    Kent, S. and K. Seo, "Security Architecture for the
                Internet Protocol", RFC 4301, December 2005.

   [RFC4302]    Kent, S., "IP Authentication Header", RFC 4302, December
                2005.

   [RFC4303]    Kent, S., "IP Encapsulating Security Payload (ESP)", RFC
                4303, December 2005.

   [RFC4346]    Dierks, T. and E. Rescorla, "The Transport Layer
                Security (TLS) Protocol Version 1.1", RFC 4346, April
                2006.

   [RFC4422]    Melnikov, A. and K. Zeilenga, "Simple Authentication and
                Security Layer (SASL)", RFC 4422, June 2006.

   [RFC4462]    Hutzelman, J., Salowey, J., Galbraith, J., and V. Welch,
                "Generic Security Service Application Program Interface
                (GSS-API) Authentication and Key Exchange for the Secure
                Shell (SSH) Protocol", RFC 4462, May 2006.

   [RFC5046]    Ko, M., Chadalapaka, M., Hufferd, J., Elzur, U., Shah,
                H., and P. Thaler, "Internet Small Computer System
                Interface (iSCSI) Extensions for Remote Direct Memory
                Access (RDMA)", RFC 5046, October 2007.

   [SASL-GS2]   Josefsson, S., "Using GSS-API Mechanisms in SASL: The
                GS2 Mechanism Family", Work in Progress, October 2007.

   [SSH-CB]     Williams, N., "Channel Binding Identifiers for Secure
                Shell Channels", Work in Progress, November 2007.

   [STACKABLE]  Williams, N., "Stackable Generic Security Service
                Pseudo-Mechanisms", Work in Progress, June 2006.

   [TLS-CB]     Altman, J. and N. Williams, "Unique Channel Bindings for
                TLS", Work in Progress, November 2007.
```

---
# **Appendix A.  Acknowledgments**

Channel Conjunction Mechanism 문서 작업과 문제를 해결한 Mike Eisler, 채널 바인딩이 채널 바인딩 문제에 대한 일반적인 솔루션을 제공한다는 점을 지적한 Sam Hartman, TLS 사용을 제안한 Jeff Altman에게 감사드립니다. 완료된 메시지를 TLS 채널 바인딩으로 사용합니다. 또한 Bill Sommerfeld, Radia Perlman, Simon Josefsson, Joe Salowey, Eric Rescorla, Michael Richardson, Bernard Aboba, Tom Petch, Mark Brown 및 기타 많은 분들께도 감사드립니다.

---
# **Author's Address**

```text
   Nicolas Williams
   Sun Microsystems
   5300 Riata Trace Ct.
   Austin, TX  78727
   US

   EMail: Nicolas.Williams@sun.com
```

---
# **Full Copyright Statement**

저작권\(C\) IETF 트러스트\(2007\).

이 문서에는 BCP 78에 포함된 권리, 라이선스 및 제한 사항이 적용되며, 여기에 명시된 경우를 제외하고 작성자는 모든 권리를 보유합니다.

이 문서와 여기에 포함된 정보는 "있는 그대로" 제공되며 기여자, 그가 대표하거나 후원하는 조직\(있는 경우\), 인터넷 사회, IETF 트러스트 및 인터넷 엔지니어링 태스크 포스는 모든 것을 부인합니다. 여기에 있는 정보의 사용이 상품성이나 특정 목적에의 적합성에 대한 묵시적인 보증이나 권리를 침해하지 않는다는 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 보증.

---
# **Intellectual Property**

IETF는 이 문서에 설명된 기술의 구현이나 사용과 관련이 있다고 주장될 수 있는 지적 재산권 또는 기타 권리의 유효성이나 범위, 그러한 권리에 따른 라이선스가 적용되거나 적용되지 않을 수 있는 범위에 대해 어떠한 입장도 취하지 않습니다. 는 가능하다; 또한 그러한 권리를 확인하기 위해 독립적인 노력을 했다는 것을 나타내지도 않습니다. RFC 문서의 권리와 관련된 절차에 대한 정보는 BCP 78 및 BCP 79에서 확인할 수 있습니다.

IETF 사무국에 제출된 IPR 공개 사본 및 사용 가능한 라이센스에 대한 보증, 또는 이 사양의 구현자 또는 사용자가 해당 독점적 권리 사용에 대한 일반 라이센스 또는 허가를 얻으려는 시도의 결과를 얻을 수 있습니다. IETF 온라인 IPR 저장소\(http://www.ietf.org/ipr\)에서.

IETF는 이 표준을 구현하는 데 필요할 수 있는 기술에 적용될 수 있는 모든 저작권, 특허, 특허 출원 또는 기타 독점권에 관심을 갖도록 관심 있는 당사자를 초대합니다. IETF\(ietf-ipr@ietf.org\)에 해당 정보를 보내주십시오.