

```text
Internet Engineering Task Force (IETF)                      Y. Pettersen
Request for Comments: 6961                                     June 2013
Category: Standards Track
ISSN: 2070-1721

                   The Transport Layer Security (TLS)
             Multiple Certificate Status Request Extension
```

---
# **Abstract**

이 문서는 클라이언트가 여러 인증서 상태 방법을 지정하고 지원할 수 있도록 TLS\(Transport Layer Security\) 인증서 상태 버전 2 확장을 정의합니다. \(인증서 상태 확장의 사용은 일반적으로 "OCSP 스테이플링"이라고 합니다.\) 또한 서버가 서버 자체 인증서뿐만 아니라 상태 정보를 제공하는 데 사용할 수 있는 온라인 인증서 상태 프로토콜\(OCSP\) 기반의 새로운 방법도 정의되어 있습니다. 뿐만 아니라 체인에 있는 중간 인증서의 상태도 포함합니다.

---
# **Status of This Memo**

이것은 인터넷 표준 추적 문서입니다.

이 문서는 IETF\(Internet Engineering Task Force\)의 제품입니다. 이는 IETF 커뮤니티의 합의를 나타냅니다. 공개 검토를 받았으며 IESG\(Internet Engineering Steering Group\)의 출판 승인을 받았습니다. 인터넷 표준에 대한 자세한 내용은 RFC 5741의 섹션 2에서 확인할 수 있습니다.

이 문서의 현재 상태, 정오표 및 피드백 제공 방법에 대한 정보는 http://www.rfc-editor.org/info/rfc6961에서 얻을 수 있습니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(c\) 2013 IETF Trust 및 문서 작성자로 확인된 사람. 판권 소유.

이 문서는 이 문서의 발행일에 유효한 BCP 78 및 IETF 문서에 관한 IETF 트러스트의 법적 조항\(http://trustee.ietf.org/license-info\)의 적용을 받습니다. 이 문서와 관련된 귀하의 권리 및 제한 사항을 설명하므로 이 문서를 주의 깊게 검토하십시오. 이 문서에서 추출한 코드 구성 요소는 Trust Legal Provisions의 섹션 4.e에 설명된 대로 Simplified BSD License 텍스트를 포함해야 하며 Simplified BSD License에 설명된 대로 보증 없이 제공됩니다.

이 문서에는 2008년 11월 10일 이전에 공개되거나 공개된 IETF 문서 또는 IETF 기고문의 자료가 포함될 수 있습니다. 이 자료의 일부에 대한 저작권을 제어하는 ​​사람은 해당 자료의 수정을 허용할 권리를 IETF 트러스트에 부여하지 않았을 수 있습니다. IETF 표준 프로세스 외부. 이러한 자료의 저작권을 관리하는 사람으로부터 적절한 라이센스를 얻지 않고 이 문서는 IETF 표준 프로세스 외부에서 수정할 수 없으며 IETF 표준 프로세스 외부에서 이 문서의 파생물을 생성할 수 없습니다. RFC로 게시하거나 영어 이외의 언어로 번역합니다.

---
## **1.  Introduction**

TLS\(전송 계층 보안\) 확장 \[RFC6066\] 프레임워크는 다른 확장 중에서 클라이언트가 인증서의 현재 상태에 대한 서버의 복사본을 요청하는 데 사용할 수 있는 인증서 상태 확장\("OCSP 스테이플링"이라고도 함\)을 정의합니다. 이 확장의 이점에는 클라이언트가 서버 인증서의 상태를 확인하기 위한 왕복 및 네트워크 지연 수가 감소하고 인증서 발급자의 상태 응답 서버에 대한 부하가 감소하여 발급된 인증서가 자주 방문하는 서버에서 제공합니다.

기존 인증서 상태 확장에는 두 가지 문제가 있습니다. 첫째, 중간 CA\(인증 기관\) 인증서에 대한 상태 정보를 요청하는 기능을 제공하지 않습니다. 즉, 클라이언트가 CRL\(인증서 해지 목록\)과 같은 다른 방법을 통해 상태 정보를 요청해야 하므로 추가 지연이 발생합니다. 둘째, TLS 프로토콜의 현재 확장 형식 및 요구 사항으로 인해 클라이언트가 서버에 여러 상태 방법을 제공할 수 없습니다.

현재 많은 CA는 CRL 배포 지점\[RFC5280\]에서 CRL의 게시 지점을 지정할 뿐만 아니라 기관 정보 액세스\[RFC5280\]에서 OCSP\[RFC6960\] 서버의 URL도 지정하는 중간 CA 인증서를 발급하고 있습니다. 클라이언트 캐시 CRL이 자주 오래된 경우 클라이언트는 OCSP를 사용하여 중간 CA 인증서에 대한 최신 상태 정보에 액세스할 수 있습니다. 발급 CA에 대한 이점은 명확하지 않습니다. OCSP 응답자에 대역폭을 제공하는 데 특히 트래픽이 많은 가입자 사이트가 많은 CA의 경우 비용이 많이 들고 이 비용은 많은 CA의 관심사이기 때문입니다. 트래픽이 많은 단일 사이트에 대한 OCSP 요청으로 인해 발급 CA에 심각한 네트워크 문제가 발생한 경우가 있습니다.

클라이언트는 서버 인증서뿐만 아니라 중간 CA 인증서에 대해서도 유형에 관계없이 인증서 상태 정보를 제공하는 TLS 서버의 이점을 누릴 수 있습니다. 상태 확인을 하나의 확장으로 결합하면 클라이언트가 핸드셰이크를 완료하는 데 필요한 왕복 횟수가 TLS 연결 협상에 필요한 왕복 횟수로 줄어듭니다. 또한 인증 기관의 경우 서버의 부하는 해당 사이트의 방문자 수가 아니라 발급한 인증서의 수에 따라 달라집니다. 또한 이 확장을 사용하면 클라이언트가 방문하는 사이트에 대해 인증서 발급자에게 알리는 클라이언트 주변의 개인 정보 보호 문제가 크게 줄어듭니다.

이러한 새로운 시스템을 원활하게 도입하려면 클라이언트가 기존 OCSP 인증서 상태 방법 및 새로운 다중 OCSP 모드에 대한 지원을 표시할 수 있어야 합니다.

불행하게도 인증서 상태 확장의 정의는 단일 인증서 상태 확장이 핸드셰이크의 단일 확장 레코드에 정의되도록 허용하며 TLS 프로토콜\[RFC5246\]은 주어진 확장에 대한 확장 목록의 단일 레코드만 허용합니다. 즉, 클라이언트가 이전 방법을 계속 지원하면서 새 방법에 대한 지원을 표시할 수 없으므로 최신 클라이언트와 이전 서버 간의 상호 운용성 문제가 발생할 수 있습니다. 이는 위에서 제안된 다중 상태 요청 모드에 대한 문제일 뿐만 아니라 도입될 수 있는 다른 향후 상태 방법에도 해당됩니다. 이는 현재 PKIX 인프라\[RFC5280\]뿐만 아니라 대체 PKI 구조에도 해당됩니다.

이 문제에 대한 해결책은 클라이언트가 여러 상태 요청 방법에 대한 지원을 표시할 수 있도록 확장된 형식으로 새로운 확장인 "status\_request\_v2"를 정의하는 것입니다. 이는 확장 레코드의 CertificateStatusRequestItemV2 레코드 목록을 사용하여 구현됩니다. 서버가 단일 상태를 선택하므로

선택한 암호 그룹과 제시된 인증서를 기반으로 하는 방법으로 서버의 확장 형식을 크게 변경할 필요가 없습니다.

---
### **1.1.  Requirements Language**

이 문서에서 키워드 "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "MAY" 및 "OPTIONAL"은 다음과 같습니다. RFC 2119\[RFC2119\]에 설명된 대로 해석됩니다.\(MUST NOT\)

---
### **1.2.  Presentation Language**

이 문서는 \[RFC5246\]의 섹션 4에 정의된 것과 동일한 규칙 및 표시 언어를 사용하여 프로토콜 구조를 정의합니다.

---
## **2.  Multiple Certificate Status Extension**
---
### **2.1.  New Extension**

이 문서에서 정의한 확장은 다음 값을 사용하는 ExtensionType 열거형\(원래 \[RFC6066\]에서 정의\)의 "status\_request\_v2"로 표시됩니다.

```text
     enum {
       status_request_v2(17), (65535)
     } ExtensionType;
```

---
### **2.2.  Multiple Certificate Status Request Record**

OCSP와 같은 인증서 상태 프로토콜을 지원하는 클라이언트는 별도의 연결을 통해 데이터를 다운로드하는 대신 TLS 핸드셰이크를 사용하여 이러한 데이터를 전송하기 위해 서버에 "status\_request\_v2" 확장을 보낼 수 있습니다. 이 확장을 사용할 때 확장의 "extension\_data" 필드\(\[RFC5246\]의 섹션 7.4.1.4에 정의됨\)는 CertificateStatusRequestListV2를 포함해야 합니다.\(MUST\)

```text
     struct {
       CertificateStatusType status_type;
       uint16 request_length; /* Length of request field in bytes */
       select (status_type) {
         case ocsp: OCSPStatusRequest;
         case ocsp_multi: OCSPStatusRequest;
       } request;
     } CertificateStatusRequestItemV2;

     enum { ocsp(1), ocsp_multi(2), (255) } CertificateStatusType;

     struct {
       ResponderID responder_id_list<0..2^16-1>;
       Extensions request_extensions;
     } OCSPStatusRequest;

     opaque ResponderID<1..2^16-1>;
     opaque Extensions<0..2^16-1>;

     struct {
       CertificateStatusRequestItemV2
                        certificate_status_req_list<1..2^16-1>;
     } CertificateStatusRequestListV2;
```

OCSPStatusRequest\(원래 \[RFC6066\]에 의해 정의됨\)에서 "ResponderID"는 클라이언트가 신뢰하는 OCSP 응답자 목록을 제공합니다. 길이가 0인 "responder\_id\_list" 시퀀스는 응답자가 예를 들어 사전 배열에 의해 서버에 암시적으로 알려지거나 서버에서 사용되는 인증서에 의해 식별된다는 특별한 의미를 갖습니다. "Extensions"는 OCSP 요청 확장의 DER 인코딩\[X.690\]이며, 서버가 OCSP 요청 확장의 전달을 지원하는 경우 이 값은 수정 없이 전달되어야 합니다.\(MUST\)

"ResponderID"와 "Extensions"는 모두 \[RFC6960\]에 정의된 대로 DER로 인코딩된 ASN.1 유형입니다. "확장"은 \[RFC5280\]에서 가져옵니다. 길이가 0인 "request\_extensions" 값은 확장이 없음을 의미합니다\(DER로 인코딩된 길이가 0인 ASN.1 SEQUENCE는 "확장" 유형에 유효하지 않음\).

ResponderID 필드를 사용하여 클라이언트의 응답자 선택을 지원하는 서버는 값의 이진 비교 또는 해시 계산 및 비교 방법을 사용하여 클라이언트 목록의 응답자 ID 값을 알려진 OCSP 응답자의 ResponderID와 일치시켜 이 선택을 구현할 수 있습니다. .

"id-pkix-ocsp-nonce" OCSP 확장의 경우 \[RFC2560\]은 해당 인코딩에 대해 명확하지 않습니다. 설명을 위해 nonce는 다른 OCTET STRING으로 캡슐화되는 DER 인코딩 OCTET STRING이어야 합니다\(기존 OCSP 클라이언트를 기반으로 한 구현은 이 요구 사항에 대한 적합성을 확인해야 함\). 이는 \[RFC6960\]에서 명확히 설명되었습니다.\(MUST\)

CertificateStatusRequestItemV2 항목 목록의 항목은 클라이언트의 기본 설정에 따라 정렬됩니다\(선호하는 항목 먼저\).

"status\_request\_v2" 확장자를 포함하는 클라이언트 hello를 수신하는 서버는 서버의\(MAY\)

인증서 메시지. OCSP가 요청되면 OCSP 응답자를 선택할 때 확장에 포함된 정보를 사용해야 하며 OCSP 요청에 request\_extensions를 포함해야 합니다\(SHOULD\).\(SHOULD\)

서버는 "Certificate" 메시지\(\[RFC5246\]의 섹션 7.4.2\) 직후\(및 "ServerKeyExchange" 이전에\) "CertificateStatus" 메시지\(원래 \[RFC6066\]에서 정의됨\)를 전송하여 인증서와 함께 인증서 상태 응답을 반환합니다. 또는 "CertificateRequest" 메시지\). 서버가 "status\_request\_v2" 요청에 대한 응답으로 "CertificateStatus" 메시지를 반환하는 경우 서버는 확장된 서버 hello에 빈 "extension\_data"가 있는 "status\_request\_v2" 유형의 확장을 포함해야 합니다.\(MUST\)

"CertificateStatus" 메시지는 다음과 같이 핸드셰이크 메시지 유형 "certificate\_status"\(\[RFC6066\]에 정의됨\)를 사용하여 전달됩니다\(\[RFC6066\]의 정의에서 업데이트됨\).

```text
     struct {
       CertificateStatusType status_type;
       select (status_type) {
         case ocsp: OCSPResponse;
         case ocsp_multi: OCSPResponseList;
       } response;
     } CertificateStatus;

     opaque OCSPResponse<0..2^24-1>;

     struct {
       OCSPResponse ocsp_response_list<1..2^24-1>;
     } OCSPResponseList;
```

"OCSPResponse" 요소\(원래 \[RFC6066\]에 의해 정의됨\)에는 완전한 DER 인코딩 OCSP 응답\(\[RFC6960\]에 정의된 ASN.1 \[X.680\] 유형 OCSPResponse 사용\)이 포함됩니다. 길이가 최소 1바이트인 하나의 OCSP 응답만 status\_type "ocsp"에 대해 전송될 수 있습니다.

"ocsp\_response\_list"에는 위에 지정된 "OCSPResponse" 요소 목록이 포함되어 있으며 각각은 서버의 인증서 TLS 핸드셰이크 메시지에서 일치하는 해당 인증서에 대한 OCSP 응답을 포함합니다. 즉, 첫 번째 항목은 인증서 목록의 첫 번째 인증서에 대한 OCSP 응답이고 두 번째 항목은 두 번째 인증서에 대한 응답입니다. 목록에는 인증서 핸드셰이크 메시지에 있는 인증서보다 더 적은 OCSP 응답이 포함될 수 있지만\(MAY\) 목록에 있는 인증서보다 더 많은 응답이 있어서는 안 됩니다\(MUST NOT\). 목록의 개별 요소는 서버에 저장된 특정 인증서에 대한 OCSP 응답이 없는 경우 길이가 0\(영\)바이트일 수 있습니다.\(MUST NOT, MAY\)

이 경우 클라이언트는 특정 인증서에 대한 응답을 받지 못한 것처럼 행동해야 합니다. 클라이언트가 완료된 인증서 체인에 있는 하나 이상의 인증서에 대한 응답을 포함하지 않는 "ocsp\_response\_list"를 수신하는 경우 클라이언트는 관련 CRL 다운로드와 같은 대체 검색 방법을 사용하여 인증서 유효성 검사를 시도해야 합니다\(SHOULD\). 이 상황에서 OCSP는 위에서 언급한 이유로 중간 CA 인증서가 아닌 최종 엔터티 인증서에만 사용해야 합니다.\(MUST, SHOULD\)

서버는 클라이언트 hello 메시지에서 "status\_request\_v2" 확장을 수신하고 서버 hello 메시지에서 "status\_request\_v2" 확장을 전송한 경우에도 "CertificateStatus" 메시지를 전송하지 않도록 선택할 수 있습니다\(MAY\). 또한 서버는 클라이언트 Hello 메시지에서 "status\_request" 또는 "status\_request\_v2" 확장을 수신하고 서버 Hello 메시지에서 해당 "status\_request" 또는 "status\_request\_v2" 확장을 전송하지 않는 한 "CertificateStatus" 메시지를 전송해서는 안 됩니다\(MUST NOT\).\(MAY, MUST NOT\)

OCSP 응답을 요청하고 "CertificateStatus" 메시지에서 하나 이상의 OCSP 응답을 수신하는 클라이언트는 OCSP 응답을 확인하고 응답이 "취소됨" 상태이거나 기타 허용되지 않는 응답\(클라이언트 정책에 의해 결정됨\)인 경우 핸드셰이크를 중단해야 합니다. bad\_certificate\_status\_response\(113\) 경고와 함께. 이 경고는 항상 치명적입니다.\(MUST\)

서버에서 받은 OCSP 응답이 명확한 "양호" 또는 "취소됨" 상태가 아닌 경우 결정적이지 않습니다. 이러한 경우 TLS 클라이언트는 다른 방법\(예: 인증서 발급자에게 직접 쿼리\)을 통해 서버 인증서의 유효성을 확인할 수 있습니다\(MAY\). 이러한 처리가 여전히 결정적이지 않은 응답을 초래하는 경우 TLS 연결을 사용하는 응용 프로그램은 연결을 닫을지 여부를 결정해야 합니다. 이 문제는 응용 프로그램의 정보 없이 일반 TLS 클라이언트 코드로 결정할 수 없습니다. 애플리케이션이 그러한 정보를 제공하지 않으면 서버 인증서가 충분히 검증되지 않았기 때문에 클라이언트는 연결을 중단해야 합니다.\(MAY, MUST\)

애플리케이션이 계속할 수 있는 예는 EAP-TLS\(확장할 수 있는 인증 프로토콜 - TLS\)를 사용하는 것입니다. 여기서 애플리케이션은 네트워크 액세스 권한을 얻은 후 다른 메커니즘을 사용하여 인증서의 상태를 확인할 수 있습니다. 이 경우 애플리케이션은 클라이언트가 핸드셰이크를 계속하도록 할 수 있지만 서버 인증서를 완전히 검증할 때까지 사용자 이름과 비밀번호를 공개해서는 안 됩니다.\(MUST NOT\)

---
## **3.  IANA Considerations**

섹션 2.1은 IANA "TLS\(Transport Layer Security\) Extensions" 레지스트리의 "ExtensionType Values" 목록에 추가된 새로운 TLS 확장 status\_request\_v2\(17\) 열거형을 정의합니다.

섹션 2.2는 현재 IANA에서 유지 관리하는 TLS CertificateStatusType 레지스트리를 설명합니다. "TLS 인증서 상태 유형" 레지스트리는 "TLS\(전송 계층 보안\) 확장" 레지스트리 아래에 생성되었습니다. CertificateStatusType 값은 \[RFC5226\]에 정의된 대로 IETF 검토를 통해 할당됩니다. 초기 레지스트리는 섹션 2.2의 "CertificateStatusType" 정의에 해당합니다.

```text
   Value   Description   Reference
   -----------------------------------------
   0       Reserved      [RFC6961]
   1       ocsp          [RFC6066] [RFC6961]
   2       ocsp_multi    [RFC6961]
   3-255   Unassigned
```

---
## **4.  Security Considerations**

TLS 확장에 대한 일반적인 보안 고려 사항은 \[RFC5246\]에서 다룹니다. 이 문서에 지정된 특정 확장에 대한 보안 고려 사항은 다음과 같습니다. 일반적으로 구현자는 최신 기술을 계속 모니터링하고 식별된 모든 약점을 해결해야 합니다.

---
### **4.1.  Security Considerations for status_request_v2**

클라이언트가 OCSP 응답을 요청하는 경우 손상된 키를 사용하는 공격자의 서버가 확장 프로그램을 지원하지 않는 척할 수 있음을 고려해야 합니다. 이 경우 인증서의 OCSP 유효성 검사가 필요한 클라이언트는 OCSP 서버에 직접 연결하거나 핸드셰이크를 중단해야 합니다\(SHOULD\).\(SHOULD\)

OCSP 임시 요청 확장\(id-pkix-ocsp-nonce\)을 사용하면 OCSP 응답을 재생하려는 공격에 대한 보안이 향상될 수 있습니다. 자세한 내용은 \[RFC6960\]의 섹션 4.4.1을 참조하십시오.

이 확장을 통해 클라이언트는 서버에 임의의 데이터를 보낼 수 있습니다. 서버 구현자는 보안 취약점이 발생하지 않도록 이러한 데이터를 신중하게 처리해야 합니다.

\[RFC6960\]의 보안 고려 사항은 OCSP 요청 및 응답에 적용됩니다.

---
## **5.  Acknowledgements**

이 문서는 Donald Eastlake 3rd가 작성한 \[RFC6066\]을 기반으로 합니다.

---
## **6.  References**
---
### **6.1.  Normative References**

\[RFC2119\] Bradner, S., "요구 사항 수준을 나타내기 위해 RFC에서 사용할 핵심 단어", BCP 14, RFC 2119, 1997년 3월.

\[RFC5226\] Narten, T. 및 H. Alvestrand, "RFC에서 IANA 고려 사항 섹션 작성 지침", BCP 26, RFC 5226, 2008년 5월.

\[RFC5246\] Dierks, T. 및 E. Rescorla, "TLS\(전송 계층 보안\) 프로토콜 버전 1.2", RFC 5246, 2008년 8월.

\[RFC5280\] Cooper, D., Santesson, S., Farrell, S., Boeyen, S., Housley, R. 및 W. Polk, "인터넷 X.509 공개 키 인프라 인증서 및 CRL\(인증서 해지 목록\) 프로필 ", RFC 5280, 2008년 5월.

```text
   [RFC6066]  Eastlake, D., "Transport Layer Security (TLS) Extensions:
              Extension Definitions", RFC 6066, January 2011.
```

\[RFC6960\] Santesson, S., Myers, M., Ankney, R., Malpani, A., Galperin, S. 및 C. Adams, "X.509 인터넷 공개 키 인프라 온라인 인증서 상태 프로토콜 - OCSP", RFC 6960, 2013년 6월.

\[X.680\] ITU-T 권고 X.680\(2008\) | ISO/IEC 8824-1:2008, "추상 구문 표기법 1\(ASN.1\): 기본 표기법 사양", 2008년 11월.

\[X.690\] ITU-T 권고안 X.690\(2008\) | ISO/IEC 8825-1:2008, "ASN.1 인코딩 규칙: BER\(Basic Encoding Rules\) 사양, CER\(Canonical Encoding Rules\) 및 DER\(Distinguished Encoding Rules\)", 2008년 11월.

---
### **6.2.  Informative References**

\[RFC2560\] Myers, M., Ankney, R., Malpani, A., Galperin, S. 및 C. Adams, "X.509 인터넷 공개 키 인프라 온라인 인증서 상태 프로토콜 - OCSP", RFC 2560, 1999년 6월.

---
# **Author's Address**

```text
   Yngve N. Pettersen

   EMail: yngve@spec-work.net
```