

```text
Internet Engineering Task Force (IETF)                  G. Bertrand, Ed.
Request for Comments: 6770                                    E. Stephan
Obsoletes: 3570                                  France Telecom - Orange
Category: Informational                                     T. Burbridge
ISSN: 2070-1721                                               P. Eardley
                                                                      BT
                                                                   K. Ma
                                                     Azuki Systems, Inc.
                                                               G. Watson
                                                Alcatel-Lucent (Velocix)
                                                           November 2012
```

- 콘텐츠 전달 네트워크 상호연결 활용 사례

---
# **Abstract**

CDN\(콘텐츠 전송 네트워크\)은 일반적으로 비용을 합리적인 수준으로 유지하면서 콘텐츠 전송 서비스의 최종 사용자 경험을 개선하는 데 사용됩니다. 이 문서는 확인된 업계 요구 사항에 부합하고 CDN 상호 연결을 지원하는 개방형 인터페이스와 프로토콜이 지정 및 구현되면 실현될 것으로 예상되는 사용 사례에 중점을 둡니다. 이 문서는 CDNI\(CDN Interconnection\) 인터페이스에서 지원되는 요구 사항 정의에 동기를 부여하는 데 사용할 수 있습니다. RFC 3570은 더 이상 사용되지 않습니다.

---
# **Status of This Memo**

이 문서는 인터넷 표준 트랙 사양이 아닙니다. 정보 제공의 목적으로 게시됩니다.

이 문서는 IETF\(Internet Engineering Task Force\)의 산물입니다. 이는 IETF 커뮤니티의 합의를 나타냅니다. 공개 검토를 받았으며 IESG\(Internet Engineering Steering Group\)의 게시 승인을 받았습니다. IESG가 승인한 모든 문서가 모든 수준의 인터넷 표준에 적합한 것은 아닙니다. RFC 5741의 섹션 2를 참조하세요.

이 문서의 현재 상태, 정오표, 피드백 제공 방법에 대한 정보는 http://www.rfc-editor.org/info/rfc6770에서 얻을 수 있습니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(c\) 2012 IETF Trust 및 문서 작성자로 식별된 사람. 판권 소유.

이 문서는 이 문서 발행일에 유효한 BCP 78 및 IETF 문서와 관련된 IETF Trust의 법적 조항\(http://trustee.ietf.org/license-info\)의 적용을 받습니다. 이 문서에 관한 귀하의 권리와 제한 사항이 설명되어 있으므로 이 문서를 주의 깊게 검토하십시오. 이 문서에서 추출된 코드 구성 요소는 신뢰 법률 조항의 섹션 4.e에 설명된 대로 단순화된 BSD 라이센스 텍스트를 포함해야 하며 단순화된 BSD 라이센스에 설명된 대로 보증 없이 제공됩니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1.  Introduction . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  3
     1.1.  Terminology  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  3
     1.2.  Abbreviations  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  3
     1.3.  Rationale for CDN Interconnection  . . . . . . . . . . . .  4
   2.  Footprint Extension Use Cases  . . . . . . . . . . . . . . . .  6
     2.1.  Geographic Extension . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  6
     2.2.  Inter-Affiliates Interconnection . . . . . . . . . . . . .  6
     2.3.  ISP Handling of Third-Party Content  . . . . . . . . . . .  7
     2.4.  Nomadic Users  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  7
   3.  Offload Use Cases  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  8
     3.1.  Overload Handling and Dimensioning . . . . . . . . . . . .  8
     3.2.  Resiliency . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  9
       3.2.1.  Failure of Content Delivery Resources  . . . . . . . .  9
       3.2.2.  Content Acquisition Resiliency . . . . . . . . . . . . 10
   4.  Capability Use Cases . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 11
     4.1.  Device and Network Technology Extension  . . . . . . . . . 11
     4.2.  Technology and Vendor Interoperability . . . . . . . . . . 12
     4.3.  QoE and QoS Improvement  . . . . . . . . . . . . . . . . . 12
   5.  Enforcement of Content Delivery Policy . . . . . . . . . . . . 12
   6.  Acknowledgments  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 12
   7.  Security Considerations  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 13
   8.  References . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 13
     8.1.  Normative References . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 13
     8.2.  Informative References . . . . . . . . . . . . . . . . . . 13
   Appendix A.  Content Service Providers' Delivery Policies  . . . . 14
     A.1.  Content Delivery Policy Enforcement  . . . . . . . . . . . 14
     A.2.  Secure Access  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 15
     A.3.  Branding . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 15
```

---
## **1.  Introduction**

CDN\(콘텐츠 전송 네트워크\)은 일반적으로 비용을 합리적인 수준으로 유지하면서 콘텐츠 전송 서비스의 최종 사용자 경험을 개선하는 데 사용됩니다. 이 문서는 확인된 업계 요구 사항에 부합하고 CDN 상호 연결을 지원하는 개방형 인터페이스와 프로토콜이 지정 및 구현되면 실현될 것으로 예상되는 사용 사례에 중점을 둡니다. 이 문서는 \[RFC6707\]에 정의된 CDNI\(CDN Interconnection\) 인터페이스 세트에 의해 지원되도록 요구사항 정의\(\[CDNI-REQ\]에 문서화됨\)에 동기를 부여하는 데 사용될 수 있습니다.

\[RFC3570\]은 "CDI\(Content Internetworking\)"에 대해 약간 다른 용어와 모델을 설명합니다. 이 문서는 혼란을 피하기 위해 RFC 3570을 폐기합니다.

이 문서에서는 CDN 공급자가 CDN을 상호 연결하는 주요 동기를 식별합니다.

```text
   o  CDN Footprint Extension Use Cases (Section 2)

   o  CDN Offload Use Cases (Section 3)

   o  CDN Capability Use Cases (Section 4)
```

그런 다음 문서는 콘텐츠 전달 정책을 교환하고 시행하기 위해 상호 운용성의 필요성을 강조합니다\(섹션 5\).

---
### **1.1.  Terminology**

이 문서에서 각 CDNI 관련 용어의 첫 글자는 대문자로 표시됩니다. 우리는 \[RFC6707\]에 설명된 용어를 채택합니다.

우리는 이 용어를 다음 용어로 확장합니다.

```text
   Access CDN:
```

최종 사용자와 동일한 관리 네트워크에 서로게이트를 포함하는 CDN입니다. 이러한 CDN은 최종 사용자의 네트워크 컨텍스트에 대한 정확한 정보를 사용하여 콘텐츠 서비스 제공자에게 추가 콘텐츠 전달 서비스를 제공할 수 있습니다.

---
### **1.2.  Abbreviations**

- CDN: 콘텐츠 전달 네트워크, 콘텐츠 배포 네트워크라고도 함

```text
   o  CSP: Content Service Provider

   o  dCDN: downstream CDN

   o  DNS: Domain Name System

   o  EU: End User

   o  ISP: Internet Service Provider

   o  NSP: Network Service Provider
```

- QoE: 경험의 질

- QoS: 서비스 품질

```text
   o  uCDN: upstream CDN

   o  URL: Uniform Resource Locator
```

- WiFi: IEEE 802.11 기반의 무선 근거리 통신망\(WLAN\)

---
### **1.3.  Rationale for CDN Interconnection**

콘텐츠 전달 네트워크\(CDN\)는 다음과 같은 이유로 콘텐츠를 전달하는 데 사용됩니다.

- 최종 사용자의 경험을 개선합니다. 예를 들어 전달은 대기 시간이 낮고\(왕복 시간 감소 및 사용자와 전달 서버 간의 처리량 증가\) 견고성이 향상되었습니다\(여러 전달 서버를 사용할 수 있는 능력\).

- 네트워크 운영자의 비용을 줄입니다. 예를 들어, 캐시 가능한 콘텐츠의 전송 비용 절감\(대역폭 사용량 감소\),

- 인기 콘텐츠를 CSP 자체 서버를 통하지 않고 CDN을 통해 외부로 전송함으로써 데이터센터 용량, 공간, 전력 소모 등 콘텐츠 서비스 제공업체\(CSP\) 내부 인프라 비용을 절감한다.

실제로 많은 네트워크 서비스 제공업체\(NSP\)와 엔터프라이즈 서비스 제공업체가 자체 CDN을 배포하고 있거나 배포한 적이 있습니다. CDN 상호 연결의 잠재적 이점에도 불구하고 오늘날 각 CDN은 독립형 네트워크입니다. CDN Interconnection의 목적은 이러한 제한을 극복하는 것입니다. 상호 연결된 CDN은 집합적으로 단일 전송 인프라로 작동할 수 있어야 합니다.

그림 1에는 두 CDN 공급자가 CDN 상호 연결을 설정하는 예가 나와 있습니다. 콘텐츠 서비스 제공자 CSP-1은

콘텐츠 전달을 위해 CDN 제공업체 'A'와 계약을 체결했습니다. 독립적으로 CDN 제공업체 'A'와 CDN 제공업체 'B'는 CDN을 상호 연결하는 데 동의합니다.

특정 사용자 에이전트가 CSP-1의 콘텐츠를 요청하면 CDN-A는 CDN-B를 통한 전달이 적절하다고 생각할 수 있습니다. 예를 들어 CDN-B는 액세스 CDN이고 사용자가 여기에 직접 연결되어 있기 때문입니다. CDN-A와 CDN-B 사이에 설정된 CDN 상호 연결 협정을 통해\(CDN 제공업체 'A'와 CDN 제공업체 'B' 사이에 설정된 CDN 상호 연결 계약의 결과\), CDN-A는 요청을 CDN-A로 리디렉션할 수 있습니다. B이며 콘텐츠는 실제로 CDN-B를 통해 사용자 에이전트로 전달됩니다.

최종 사용자는 더 나은 경험 품질\(QoE, \[RFC6390\] 참조\)을 통해 이러한 배열의 이점을 누릴 수 있습니다. 콘텐츠가 가까운 Surrogate에서 전달되기 때문입니다\(예: 낮은 대기 시간, 병목 현상 방지\). CDN 제공업체 'A'는 이렇게 광범위한 CDN을 배포할 필요가 없기 때문에 이점을 누리는 반면, CDN 제공업체 'B'는 제공에 대해 일부 보상을 받을 수 있습니다. CSP-1은 CDN 제공업체 'A'와 하나의 사업 계약과 하나의 기술 약정만 체결하면 되므로 이점이 있지만, 최종 사용자는 마치 CSP-1도 사업 계약과 기술 약정을 수고한 것처럼 서비스 품질을 얻습니다. CDN 제공업체 'B'와 계약을 체결했습니다.

```text
    +-------+ +-------+
    | CSP-1 | | CSP-2 |
    +-------+ +-------+
        |         |
       ,--,--,--./            ,--,--,--.
    ,-'          `-.       ,-'          `-.
   (CDN Provider 'A')=====(CDN Provider 'B')
    `-.  (CDN-A) ,-'       `-. (CDN-B)  ,-'
       `--'--'--'             `--'--'--'
                                  |
                            +----------+
                            | End User |
                            +----------+
    === CDN Interconnection

                                 Figure 1
```

예를 확장하기 위해 다른 콘텐츠 서비스 공급자인 CSP-2도 CDN 공급자 'A'와 계약을 체결할 수 있습니다. 그러나 CSP-2는 CDN 공급자 B가 콘텐츠를 배포하는 것을 원하지 않을 수 있습니다. 예를 들어 CSP-2는 CDN 공급자 'B'가 운영되는 지역에 콘텐츠를 배포하기를 원하지 않을 수 있습니다. 이 예에서는 정책 고려 사항이 CDNI의 중요한 부분임을 보여줍니다.

---
## **2.  Footprint Extension Use Cases**

공간 확장은 CDN 상호 연결의 주요 사용 사례가 될 것으로 예상됩니다.

---
### **2.1.  Geographic Extension**

이 사용 사례에서 CDN 공급자는 CSP에 제공할 수 있는 지리적 배포를 확장하려고 합니다.

- 배송 품질이 저하되지 않습니다.

- 지리적으로나 위상적으로 원격으로 떨어진 Surrogate의 콘텐츠를 제공함으로써 발생하는 추가 전송 및 기타 네트워크 비용이 발생하지 않습니다.

- 해당 지리적 지역에서 정당화될 수 없는 대리모 및 관련 CDN 인프라를 배포하고 운영하는 비용이 발생하지 않습니다\(예: 배송량이 상대적으로 적거나 반대로 높은 요구 사항을 충족하는 데 필요한 높은 투자로 인해\). 용량\).

지리적으로 제한된 공간\(예: 한 국가로 제한\)을 갖고 있거나 특정 지역의 모든 최종 사용자에게 서비스를 제공하지 않는 여러 CDN 제공업체가 있는 경우 CDN을 상호 연결하면 이러한 CDN 제공업체가 자체 공간을 넘어서 서비스를 제공할 수 있습니다.

예를 들어, 프랑스 CSP가 프랑스와 북아프리카의 다양한 국가에 있는 최종 사용자에게 TV 프로그램을 배포하려고 한다고 가정해 보겠습니다. 프랑스 CDN 제공업체에 콘텐츠 전달을 요청합니다. 프랑스 CDN 제공업체의 네트워크는 프랑스에만 적용되므로 북아프리카를 담당하는 다른 CDN 제공업체와 계약을 맺습니다. 전반적으로 CSP의 관점에서 보면 프랑스 CDN 공급자는 프랑스와 북아프리카 모두에 CDN 서비스를 제공합니다.

비디오 외에도 이 사용 사례는 자동 소프트웨어 업데이트\(브라우저 업데이트, 운영 체제 패치, 바이러스 데이터베이스 업데이트 등\)와 같은 다른 유형의 콘텐츠에도 적용됩니다.

---
### **2.2.  Inter-Affiliates Interconnection**

이전 섹션에서는 서로 다른 주체가 운영하는 CDN 간의 지리적 확장 사례에 대해 설명했습니다. 대규모 CDN 제공업체에는 각각 자체 CDN을 운영하는 여러 자회사가 있을 수 있습니다\(다른 CDN 기술에 의존할 수 있음, 섹션 4.2 참조\). 특정에서는

상황에 따라 CDN 제공업체는 전체 집단 공간에서 고객에게 일관된 서비스를 제공하기 위해 이러한 CDN이 상호 운용되도록 해야 합니다.

---
### **2.3.  ISP Handling of Third-Party Content**

ISP가 제3자 CSP에서 제공되고 권위 있는 CDN 공급자에 의해 ISP의 네트워크에 삽입되는 많은 콘텐츠를 가입자에게 전달하는 것을 생각해 보세요. CDNI 계약을 체결할 수 있는 ISP\(액세스 CDN 역할\), 권위 있는 CDN 및 CSP에는 상호 이익이 있습니다. 예를 들어:

- CSP가 향상된 QoE 및 QoE 서비스를 가입자에게 제공할 수 있도록 허용합니다\(예: 콘텐츠 시작 시간 단축, 적응형 스트리밍 콘텐츠의 비디오 품질 및 해상도 향상\).

- 권위 있는 CDN이 ISP 캐싱 및 전달 용량을 사용하여 하드웨어 용량과 설치 공간을 줄일 수 있습니다.

- ISP가 ISP 네트워크 내부에 캐싱을 수행하여 네트워크의 일부 세그먼트에서 트래픽 부하를 줄일 수 있도록 합니다.

- ISP가 트래픽 진입 지점에 영향을 미치거나 제어할 수 있도록 허용합니다.

- ISP가 트래픽 전송에 대한 일부 증분 수익을 창출하고 QoE 서비스로 수익을 창출할 수 있도록 허용합니다.

---
### **2.4.  Nomadic Users**

이 시나리오에서 CSP는 액세스 네트워크 간에 이동하는 최종 사용자가 자신의 콘텐츠에 계속 액세스할 수 있도록 허용하려고 합니다. 이 사례의 동기는 유목민 최종 사용자가 다양한 장치 및/또는 지역에 걸쳐 일관된 QoE로 콘텐츠에 대한 액세스를 유지할 수 있도록 하는 것입니다.

이 사용 사례는 다음과 같은 상황을 다룹니다.

- 동일한 지리적 영역 또는 다른 지리적 영역 내에 위치할 수 있는 서로 다른 액세스 네트워크 간에 이동하는 최종 사용자.

- 섹션 4에 설명된 대로 서로 다른 장치 또는 전달 기술 간에 전환하는 최종 사용자.

그림 2에 설명된 다음 예를 생각해 보십시오. 최종 사용자 A는 자신의 "홈 ISP"인 ISP A의 광대역 서비스에 가입되어 있습니다. ISP A는 CDN-A를 호스팅합니다. 일반적으로 최종 사용자 A가 ISP A\("홈 ISP"\)를 통해 콘텐츠에 액세스하면 해당 콘텐츠는 CDN-A에서 전달됩니다. 이 예에서는 ISP A의 네트워크 내에 있습니다.

그러나 최종 사용자 A는 ISP A의 네트워크에 연결되어 있지 않지만 WiFi 공급자나 모바일 네트워크에 연결되어 있기 때문에 최종 사용자 A도 동일한 콘텐츠에 액세스할 수 있습니다. 이 경우 최종 사용자 A는 CDN-A가 아닌 Wi-Fi 또는 모바일 공급자\(ISP B\)의 네트워크에서 호스팅되는 대체 CDN\(CDN-B\)이 제공하는 동일한 콘텐츠에 액세스함으로써 이점을 얻을 수 있습니다. ISP A의 네트워크에서.

```text
       +-------+
       |Content|
       +-------+
           |
       ,--,--,--.             ,--,--,--.
    ,-'  ISP A   `-.       ,-'  ISP B   `-.
   (    (CDN-A)     )=====(    (CDN-B)     )
    `-.          ,-'       `-.          ,-'
       `--'--'--'             `--'--'--'
            |                     |
      +------------+      +---------------+
      + EU A (home)|      | EU A (nomadic)|
      +------------+      +---------------+
    === CDN Interconnection

                                 Figure 2
```

CDN-B의 일반적인 최종 사용자는 CSP A의 콘텐츠에 액세스할 수 없지만 최종 사용자 A는 대체 CDN\(CDN-B\)을 통해 자신의 "홈" 콘텐츠\(예: CSP A의 콘텐츠\)에 액세스할 수 있습니다. .

CSP의 콘텐츠 전달 정책\(부록 A.1 참조\)에 따라 다른 지역으로 이동하는 사용자에게는 지리적 차단 콘텐츠 전달 제한이 적용될 수 있습니다. 이 경우 일부 콘텐츠에 대한 접근이 허용되지 않을 수 있습니다.

---
## **3.  Offload Use Cases**
---
### **3.1.  Overload Handling and Dimensioning**

CDN은 예상되는 최대 트래픽 로드를 지원하도록 크기가 조정될 가능성이 높습니다. 그러나 콘텐츠 인기\(플래시 크라우드\)의 예상치 못한 급증으로 인해 로드가 예상된 최대치 이상으로 증가할 수 있습니다. 콘텐츠 배포의 주요 반복 시간 피크는 두 가지 사이에서 다를 수 있습니다.

CDN. 다양한 트래픽 피크 시간을 활용하여 CDN은 다른 CDN과 상호 연결하여 트래픽 피크 동안 유효 용량을 늘릴 수 있습니다. 이를 통해 CDN은 각각의 활동이 최고조에 달하는 동안 서로의 리소스를 사용할 수 있으므로 CDN의 규모를 절감할 수 있습니다.

오프로드는 CDN 공급자가 짧은 기간 동안 특정 지역에서 CDN 용량을 필요로 하는 계획된 상황에도 적용됩니다. 예를 들어 CDN은 그림 3에 설명된 시나리오와 같이 특정 유지 관리 작업 기간이나 특별 이벤트 배포 동안 트래픽을 다른 CDN으로 오프로드할 수 있습니다. 유명인의 결혼식이나 주요 스포츠 경기와 같은 주요 행사에 대한 전송을 위해 이 TV 채널은 특정 CDN과 계약을 맺었습니다. TV 채널이 이 이벤트와 관련된 콘텐츠를 전달하기 위해 사용하는 CDN\(CDN-A 및 CDN-B\)은 이벤트 중에 플래시 크라우드를 경험할 가능성이 높으며 트래픽을 오프로드해야 하는 반면, 다른 CDN\(CDN-C\)은 보다 일반적인 트래픽 로드를 지원하고 오프로드된 트래픽을 처리할 수 있습니다.

이 사용 사례에서는 요청이 오프로드되는 전달 CDN이 오프로드된 요청을 처리할 수 있어야 합니다. 따라서 uCDN은 각 dCDN에 오프로드할 수 있는 트래픽 양을 인식하기 위해 dCDN에 대한 정보가 필요할 수 있습니다.

```text
     +------------+
     | TV Channel |
     +------------+
         |         \
      ,-,--,-.      \ ,-,--,-.        ,-,--,-.
    ,'        `.    ,'        `.    ,' CDN-C  `.
   (   CDN-A    )  (   CDN-B    )==(  offload   )
    `.        ,'    `.        ,'    `.        ,'
      `-'--'-'        `-'--'-'        `-'--'-'

    === CDN Interconnection

                                 Figure 3
```

---
### **3.2.  Resiliency**
---
#### **3.2.1.  Failure of Content Delivery Resources**

CDN은 부분적인 오류\(예: 일부 Surrogate의 오류\) 중에 서비스 연속성을 보장할 수 있는 것이 중요합니다. 부분 오류 시나리오에서 CDN 공급자에는 최소한 세 가지 옵션이 있습니다.

1. 가능하다면 내부 메커니즘을 사용하여 트래픽을 살아남은 장비로 리디렉션합니다.

1. 트래픽 관리 정책에 따라 일부 요청을 CSP의 원본 서버로 전달 및/또는

1. 일부 요청을 다른 CDN으로 리디렉션합니다. 이는 리디렉션된 요청을 처리할 수 있어야 합니다.

마지막 옵션은 CDNI의 사용 사례입니다.

---
#### **3.2.2.  Content Acquisition Resiliency**

소스 콘텐츠 획득은 다음 두 가지 방법 중 하나로 처리될 수 있습니다.

- CDN이 CSP의 원본 서버에서 직접 콘텐츠를 획득하는 CSP 원본, 또는

- 다운스트림 CDN이 업스트림 CDN 내의 서로게이트로부터 콘텐츠를 획득하는 CDN 원본입니다.

콘텐츠 획득 탄력성을 지원하는 기능은 상호 연결된 CDN의 중요한 사용 사례입니다. 콘텐츠 획득 소스가 실패하면 CDN이 다른 콘텐츠 획득 소스로 전환될 수 있습니다. 마찬가지로 여러 콘텐츠 획득 소스를 사용할 수 있는 경우 CDN은 이러한 여러 소스 간의 로드 균형을 조정할 수 있습니다.

다른 서버 및/또는 DNS 로드 밸런싱 기술이 네트워크에 사용될 수 있지만 상호 연결된 CDN은 원본 서버 가용성을 더 잘 이해할 수 있으며 원본 서버 간에 로드를 분산하고 대체 콘텐츠 소스에서 콘텐츠 획득을 시도할 수 있는 능력을 더 잘 갖출 수 있습니다. 획득 실패가 발생한 경우. 정상적인 콘텐츠 획득에 실패하면 CDN은 다음과 같은 다른 콘텐츠 소스 옵션을 시도해야 할 수 있습니다.

- 업스트림 CDN은 대체 CSP 원본 서버로부터 콘텐츠를 획득할 수 있습니다.

- 다운스트림 CDN은 업스트림 CDN 내의 대체 대리자로부터 콘텐츠를 획득할 수 있습니다.

- 다운스트림 CDN은 대체 업스트림 CDN에서 콘텐츠를 획득할 수 있습니다.

- 다운스트림 CDN은 CSP의 원본 서버에서 직접 콘텐츠를 얻을 수 있습니다.

콘텐츠 획득 프로토콜은 CDNI 범위를 벗어나지만 콘텐츠 획득 소스 선택을 고려하고 촉진해야 합니다.

---
## **4.  Capability Use Cases**
---
### **4.1.  Device and Network Technology Extension**

이 사용 사례에서 CDN 제공업체는 올바른 지리적 공간을 보유하고 있지만 지원되는 장치 및 사용자 에이전트 범위 또는 지원되는 전달 기술 범위를 확장하기를 원할 수 있습니다. 이 경우 CDN 제공업체는 다음과 같은 서비스를 제공하는 CDN과 상호 연결될 수 있습니다.

- CDN 제공업체가 제공할 의사가 없는 경우, 또는

- 자체 CDN은 지원하지 않습니다.

다음 예에서는 이 사용 사례를 보여줍니다.

1. CDN-A는 특정 전송 프로토콜을 지원할 수 없습니다. 예를 들어 CDN-A는 CDN-B와 상호 연결하여 HTTPS가 필요한 트래픽의 일부를 처리할 수 있습니다\[RFC2818\]. CDN-A는 자체 인프라를 배포할 필요 없이 CDN-B의 공간\(자체 공간과 중복될 수 있음\)을 사용하여 HTTPS를 제공할 수 있습니다. 이 사례는 다른 형식, 전달 프로토콜\(예: 실시간 메시징 프로토콜\(RTMP\), 실시간 스트리밍 프로토콜\(RTSP\) 등\) 및 기능\(세션당 토큰과 같은 특정 인증 형식\)에도 해당될 수 있습니다. 암호화 등\).

1. CDN-A는 기존 유선 광대역을 포괄하는 공간을 보유하고 있으며 범위를 모바일 장치로 확장하려고 합니다. 이 경우 CDN-A는 다음 두 가지를 모두 갖춘 CDN-B와 계약하고 상호 연결할 수 있습니다.

- \* 모바일 네트워크 내부의 물리적 공간,

```text
       *  the ability to deliver content over a protocol that is
          required by specific mobile devices.
```

1. CDN-A는 인프라 내에서 IPv4만 지원하지만 IPv6를 통해 콘텐츠를 전달하려고 합니다. CDN-B는 인프라 내에서 IPv4와 IPv6를 모두 지원합니다. CDN-A는 CDN-B와 상호 연결되어 기본 IPv6 연결을 통해 콘텐츠를 제공합니다.

이러한 사례는 특정 CDN 공급자가 지원할 수 없거나 투자할 의사가 없어 CDN 공급자가 다른 CDN에 위임하는 많은 CDN 기능에 적용될 수 있습니다.

---
### **4.2.  Technology and Vendor Interoperability**

CDN 공급자는 CDN 서비스를 새로운 기술로 마이그레이션하는 간단한 방법으로 기존 CDN과 함께 실행할 새 CDN을 배포할 수 있습니다. 또한 CDN 공급자는 CDN 배포를 위한 다중 공급업체 전략을 가질 수 있습니다. 마지막으로 CDN 공급자는 특정 CSP 또는 특정 네트워크에 대해 별도의 CDN을 배포하려고 할 수 있습니다. 이러한 모든 상황에서 CDNI는 일부 CDN 간 작업\(예: 요청 라우팅 기능을 점진적으로 마이그레이션\)을 단순화하거나 자동화하므로 CDN 공급자에게 이점을 제공합니다.

---
### **4.3.  QoE and QoS Improvement**

일부 CSP는 최종 사용자에게 향상된 콘텐츠 제공을 위해 기꺼이 프리미엄을 지불합니다. 어떤 경우에는 CDN 공급자가 최종 사용자에게 콘텐츠를 제공하더라도 CSP의 서비스 수준 요구 사항을 충족하지 못할 수 있습니다. 결과적으로 CDN 제공자는 최종 사용자에게 예상되는 QoE를 제공할 수 있는 다른 CDN 제공자와 CDN 상호 연결 계약을 설정할 수 있습니다. 예를 들어 최종 사용자에게 더 가까이 위치한 대리자로부터 콘텐츠를 전달할 수 있는 액세스 CDN을 통해 필요한 서비스 수준.

---
## **5.  Enforcement of Content Delivery Policy**

위의 모든 사용 사례에 공통적으로 나타나는 중요한 측면은 CSP가 일반적으로 콘텐츠 전달 정책을 시행하기를 원한다는 것입니다. CSP는 CDN이 콘텐츠를 언제, 어떻게, 누구에게 전달하는지 지정하는 콘텐츠 전달 정책을 정의할 수 있습니다. 이러한 정책은 CSP가 상호 연결되지 않은 단일 CDN에서 제공되는 콘텐츠에 대한 콘텐츠 제공 정책을 정의할 수 있는 것과 동일하거나 유사한 방식으로 모든 상호 연결된 CDN\(uCDN 및 dCDN\)에 적용됩니다. 부록 A에서는 CSP에서 정의한 정책의 예를 제공합니다.

---
## **6.  Acknowledgments**

저자들은 활발한 토론과 메일링 리스트에 대한 리뷰 및 의견을 주신 Kent Leung, Francois Le Faucheur, Ben Niven-Jenkins 및 Scott Wainner에게 감사의 말씀을 전하고 싶습니다.

또한 귀중한 의견을 주신 EU FP7 OCEAN 및 ETICS 프로젝트 기여자들에게도 감사드립니다.

마지막으로, 저자들은 이전 CDI 실무 그룹의 작업을 인정합니다. 이 문서는 혼란을 피하기 위해 \[RFC3570\]을 폐기합니다.

---
## **7.  Security Considerations**

이 문서는 CDN 상호 연결에 대한 동기 부여 사용 사례에 중점을 두고 관련 위협을 분석하지 않습니다. 이러한 위협은 \[RFC6707\]에서 논의됩니다. 이 문서의 부록 A.2는 위협을 완화하기 위해 CSP가 CDN에 부과할 수 있는 보안 정책의 예를 제공합니다.

---
## **8.  References**
---
### **8.1.  Normative References**

```text
   [RFC6707]   Niven-Jenkins, B., Le Faucheur, F., and N. Bitar,
               "Content Distribution Network Interconnection (CDNI)
               Problem Statement", RFC 6707, September 2012.
```

---
### **8.2.  Informative References**

```text
   [CDNI-REQ]  Leung, K. and Y. Lee, "Content Distribution Network
               Interconnection (CDNI) Requirements", Work in Progress,
               June 2012.

   [RFC2818]   Rescorla, E., "HTTP Over TLS", RFC 2818, May 2000.

   [RFC3570]   Rzewski, P., Day, M., and D. Gilletti, "Content
               Internetworking (CDI) Scenarios", RFC 3570, July 2003.

   [RFC6390]   Clark, A. and B. Claise, "Guidelines for Considering New
               Performance Metric Development", BCP 170, RFC 6390,
               October 2011.
```

---
# **Appendix A.  Content Service Providers' Delivery Policies**

CSP는 일반적으로 CDN을 통해 제공되는 특정 콘텐츠 자산 세트에 서로 다른 제공 정책을 적용합니다. 상호 연결된 CDN은 이러한 정책을 지원해야 합니다. 이 부록에서는 CSP의 제공 정책과 CDNI 운영에 대한 결과의 예를 제시합니다.

---
### **A.1.  Content Delivery Policy Enforcement**

CSP가 콘텐츠 자산에 연결하는 콘텐츠 배포 정책은 다양한 기준에 따라 달라질 수 있습니다. 예를 들어, 시청각 콘텐츠 배포 정책은 다양한 수준의 복잡성과 정교함을 결합하는 경우가 많습니다. 예를 들면 다음과 같습니다.

- 시간적 제약\(예: 24시간 동안 사용 가능, DVD 출시 후 28일 동안 사용 가능 등\)

```text
   o  user agent platform constraints (e.g., mobile device platforms,
      desktop computer platforms, set-top-box platforms, etc.),

   o  resolution-based constraints (e.g., high definition vs. standard
      definition encodings),
```

- 사용자 에이전트 식별 또는 승인,

- 액세스 네트워크 제약\(예: NSP당\), 그리고

- IP 지역 차단 제약 조건\(예: 특정 적용 범위 지역\)

CSP는 비즈니스 모델에 따라 정교한 정책을 사용할 수 있습니다. 그러나 이러한 정책을 시행한다고 해서 반드시 전송 네트워크가 정책 근거나 정책이 특정 콘텐츠 자산에 적용되는 방식을 이해할 필요는 없습니다. 콘텐츠 전달 정책은 모든 dCDN에 걸쳐 공통적으로 시행될 수 있는 간단한 규칙으로 정제될 수 있습니다. 이러한 규칙은 예를 들어 특정 규칙\(예: 기간, 지역 차단, 사전 승인 검증\)이 전달 CDN에 의해 ​​실제로 시행될 수 있도록 보장하기 위해 dCDN 위임 및 대리 선택 결정에 영향을 미칠 수 있습니다. 결과적으로 이는 콘텐츠 전달 정책이 적절하게 적용된다는 것을 CSP에 보장할 수 있습니다.

```text
   +-----+
   | CSP |  Policies driven by business (e.g., available only
   +-----+  in the UK and only from July 1st to September 1st)
      \
       \ Translate policies into
        \simple rules (e.g., provide an authorization token)
         \
          V
        +-----+
        | CDN | Apply simple rules (e.g., check an
        +-----+ authorization token and enforce geo-blocking)
            \
             \ Distribute simple rules
              V
            +-----+
            | CDN | Apply simple rules
            +-----+

                                 Figure 4
```

---
### **A.2.  Secure Access**

최종 사용자에게 콘텐츠를 전달하기 위한 많은 프로토콜이 존재합니다. CSP는 특히 보안 콘텐츠 전송이 필요한 경우\(예: HTTPS를 사용해야 함\) 콘텐츠 전달에 허용되는 특정 프로토콜 또는 프로토콜 집합을 지시할 수 있습니다. CSP는 요청별로 인증/권한 부여 결정을 수행한 다음 CDN이 해당 결정을 시행하도록 할 수도 있습니다\(예: URL 서명을 검증해야 함 등\).

---
### **A.3.  Branding**

배송 전반에 걸쳐 CSP의 브랜딩을 유지하는 것이 CSP에 중요한 경우가 많습니다. CSP는 관련 CDN 서비스에 다른 CDN 제공업체가 관여하는 경우에도 자신의 이름으로 콘텐츠 서비스를 제공하기를 원할 수 있습니다. 예를 들어, CSP는 콘텐츠 전달에 별도의 CDN 공급자가 관여하는 경우에도 CSP 자체 도메인 이름으로 최종 사용자에게 나타나는 URI를 통해 콘텐츠가 전달되도록 할 수 있습니다. CSP는 이러한 브랜딩 보존 기능에 대한 지원이 부족한 특정 dCDN에 의한 콘텐츠 전달을 방지할 수 있습니다.

dCDN이 관련되어 있더라도 uCDN이 자체 브랜드로 CDN 서비스를 제공하기를 원하여 브랜드 가시성을 유지하는 체인으로 전송 위임을 제한하는 유사한 사례가 있습니다.

---
# **Authors' Addresses**

```text
   Gilles Bertrand (editor)
   France Telecom - Orange
   38-40 rue du General Leclerc
   Issy les Moulineaux,   92130
   FR
   Phone: +33 1 45 29 89 46
   EMail: gilles.bertrand@orange.com

   Stephan Emile
   France Telecom - Orange
   2 avenue Pierre Marzin
   Lannion  F-22307
   FR
   EMail: emile.stephan@orange.com

   Trevor Burbridge
   BT
   B54 Room 70, Adastral Park, Martlesham
   Ipswich,   IP5 3RE
   UK
   EMail: trevor.burbridge@bt.com

   Philip Eardley
   BT
   B54 Room 77, Adastral Park, Martlesham
   Ipswich,   IP5 3RE
   UK
   EMail: philip.eardley@bt.com

   Kevin J. Ma
   Azuki Systems, Inc.
   43 Nagog Park
   Acton, MA  01720
   USA
   Phone: +1 978-844-5100
   EMail: kevin.ma@azukisystems.com

   Grant Watson
   Alcatel-Lucent (Velocix)
   3 Ely Road
   Milton, Cambridge  CB24 6AA
   UK
   EMail: gwatson@velocix.com
```