

```text
Internet Engineering Task Force (IETF)              N. Mavrogiannopoulos
Request for Comments: 6091                                           KUL
Obsoletes: 5081                                               D. Gillmor
Category: Informational                                      Independent
ISSN: 2070-1721                                            February 2011

  Using OpenPGP Keys for Transport Layer Security (TLS) Authentication
```

---
# **Abstract**

이 메모는 클라이언트와 서버가 TLS 세션에 대한 OpenPGP 인증서 사용을 협상할 수 있도록 TLS\(Transport Layer Security\) 확장 및 관련 의미를 정의하고 TLS를 통해 OpenPGP 인증서를 전송하는 방법을 지정합니다. 또한 비 X.509 인증서 유형에 대한 레지스트리를 정의합니다.

---
# **Status of This Memo**

이 문서는 인터넷 표준 추적 사양이 아닙니다. 정보 제공의 목적으로 게시됩니다.

이 문서는 IETF\(Internet Engineering Task Force\)의 제품입니다. 이는 IETF 커뮤니티의 합의를 나타냅니다. 공개 검토를 받았으며 IESG\(Internet Engineering Steering Group\)의 출판 승인을 받았습니다. IESG에서 승인한 모든 문서가 모든 수준의 인터넷 표준에 적합한 것은 아닙니다. RFC 5741의 섹션 2를 참조하십시오.

이 문서의 현재 상태, 정오표 및 피드백 제공 방법에 대한 정보는 http://www.rfc-editor.org/info/rfc6091에서 얻을 수 있습니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(c\) 2011 IETF Trust 및 문서 작성자로 확인된 사람. 판권 소유.

이 문서는 이 문서의 발행일에 유효한 BCP 78 및 IETF 문서에 관한 IETF 트러스트의 법적 조항\(http://trustee.ietf.org/license-info\)의 적용을 받습니다. 이 문서와 관련된 귀하의 권리 및 제한 사항을 설명하므로 이 문서를 주의 깊게 검토하십시오. 이 문서에서 추출한 코드 구성 요소는 Trust Legal Provisions의 섹션 4.e에 설명된 대로 Simplified BSD License 텍스트를 포함해야 하며 Simplified BSD License에 설명된 대로 보증 없이 제공됩니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1. Introduction ....................................................2
   2. Terminology .....................................................2
   3. Changes to the Handshake Message Contents .......................3
      3.1. Client Hello ...............................................3
      3.2. Server Hello ...............................................4
      3.3. Server Certificate .........................................4
      3.4. Certificate Request ........................................6
      3.5. Client Certificate .........................................6
      3.6. Other Handshake Messages ...................................7
   4. Security Considerations .........................................7
   5. IANA Considerations .............................................7
   6. Acknowledgements ................................................8
   7. References ......................................................8
      7.1. Normative References .......................................8
      7.2. Informative References .....................................8
   Appendix A.  Changes from RFC 5081 .................................9
```

---
## **1.  Introduction**

IETF에는 공개 키 인증서에 대한 두 가지 표준 세트가 있습니다. 하나는 X.509 인증서 사용을 위한 것이고\[RFC5280\], 다른 하나는 OpenPGP 인증서를 위한 것입니다\[RFC4880\]. 이 글을 쓰는 시점에서 TLS\[RFC5246\] 표준은 X.509 인증서를 사용하도록 정의되어 있습니다. 이 문서는 TLS 세션에 대한 OpenPGP 인증서 사용을 협상하는 방법을 지정하고 TLS를 통해 OpenPGP 인증서를 전송하는 방법을 지정합니다. 제안된 확장은 현재 TLS 사양과 역호환되므로 X.509 인증서를 사용하는 기존 클라이언트 및 서버 구현은 영향을 받지 않습니다.

이러한 확장은 \[RFC5081\]과 역호환되지 않으며 주요 차이점은 부록 A에 요약되어 있습니다. OpenPGP CertificateType 값이 \[RFC5081\]에 지정된 것과 동일한 번호로 이 메모에서 재사용되고 있지만 의미는 다르지만 후자가 널리 배포되지 않았기 때문에 이로 인해 상호 운용성 문제가 발생하지 않는다고 생각합니다.

---
## **2.  Terminology**

"OpenPGP 키"라는 용어는 이 문서에서 OpenPGP 사양\[RFC4880\]에서와 같이 사용됩니다. "OpenPGP 인증서"라는 용어는 인증을 위해 활성화된 OpenPGP 키를 나타냅니다.

이 문서는 TLS 프로토콜 사양\[RFC5246\]에서 사용되는 것과 동일한 표기법 및 용어를 사용합니다.

이 문서에서 키워드 "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "MAY" 및 "OPTIONAL"은 다음과 같습니다. \[RFC2119\]에 설명된 대로 해석됩니다.\(MUST NOT\)

---
## **3.  Changes to the Handshake Message Contents**

이 섹션에서는 인증에 OpenPGP 인증서를 사용할 때 TLS 핸드셰이크 메시지 내용의 변경 사항에 대해 설명합니다.

---
### **3.1.  Client Hello**

여러 인증서 유형의 지원을 나타내기 위해 클라이언트는 확장된 클라이언트 Hello 메시지에 "cert\_type" 유형의 확장을 포함해야 합니다. "cert\_type" TLS 확장에는 TLS ExtensionType 레지스트리에서 값 9가 할당됩니다. 이 값은 클라이언트 Hello 메시지와 서버 Hello 메시지 모두에서 내선 번호로 사용됩니다. Hello 확장 메커니즘은 \[RFC5246\]에 설명되어 있습니다.\(MUST\)

이 확장은 클라이언트가 사용할 수 있는 지원되는 인증서 유형 목록을 클라이언트 기본 설정별로 정렬하여 전달합니다. 클라이언트가 X.509 인증서만 지원하는 경우 이 확장을 생략해야 합니다. 이 확장의 "extension\_data" 필드에는 CertificateTypeExtension 구조가 포함되어 있습니다. 이 문서에서 구조가 한 번만 지정되었음에도 불구하고 CertificateTypeExtension 구조는 클라이언트와 서버 모두에서 사용되고 있습니다. 클라이언트와 서버 모두에 대해 단일 사양을 재사용하는 것은 TLS 프로토콜 자체 \[RFC5246\]와 같은 다른 사양에서 일반적입니다.\(MUST\)

```text
      enum { client, server } ClientOrServerExtension;

      enum { X.509(0), OpenPGP(1), (255) } CertificateType;

      struct {
         select(ClientOrServerExtension) {
            case client:
               CertificateType certificate_types<1..2^8-1>;
            case server:
               CertificateType certificate_type;
         }
      } CertificateTypeExtension;
```

OpenPGP 인증서를 사용하기 위해 새로운 암호화 제품군이 필요하지 않습니다. 인증서의 키와 호환되는 키 교환 방법을 지원하는 기존의 모든 암호화 제품군은 OpenPGP 인증서와 함께 사용할 수 있습니다.

---
### **3.2.  Server Hello**

서버가 "cert\_type" 확장자를 포함하는 클라이언트 hello를 수신하고 인증서가 필요한 암호화 제품군을 선택하면 두 가지 결과가 가능합니다. 서버는 확장된 클라이언트 hello의 certificate\_types 필드에서 인증서 유형을 선택하거나 "unsupported\_certificate" 유형의 치명적인 경고로 세션을 종료해야 합니다.\(MUST\)

서버에서 선택한 인증서 유형은 "cert\_type" 유형의 확장을 사용하여 확장된 서버 hello 메시지에 포함된 CertificateTypeExtension 구조로 인코딩됩니다. X.509 인증서만 지원하는 서버는 확장 서버 hello에 "cert\_type" 확장자를 포함하여 생략할 수 있습니다\(MAY\).\(MAY\)

---
### **3.3.  Server Certificate**

서버에서 클라이언트로 또는 그 반대로 전송되는 인증서 메시지의 내용은 협상된 인증서 유형과 선택한 암호 그룹의 키 교환 알고리즘에 의해 결정됩니다.

OpenPGP 인증서 유형이 협상되면 인증서 메시지에 OpenPGP 인증서를 제시해야 합니다. 인증서에는 아래와 같이 선택한 키 교환 알고리즘과 일치하는 공개 키가 포함되어야 합니다.

```text
      Key Exchange Algorithm    OpenPGP Certificate Type
```

- RSA 암호화에 사용할 수 있는 RSA 공개 키입니다.

- DHE\_DSS 인증에 사용할 수 있는 DSA 공개 키입니다.

- DHE\_RSA 인증에 사용할 수 있는 RSA 공개 키입니다.

인증서 메시지에 나타나는 OpenPGP 인증서는 바이너리 OpenPGP 형식을 사용하여 전송됩니다. 인증서는 \[RFC4880\]의 섹션 11.1에서 요구하는 모든 요소를 ​​포함해야 합니다.\(MUST\)

전송할 OpenPGP 인증서는 인증서 구조에 배치되고 OpenPGPCertDescriptorType "subkey\_cert" 태그가 지정됩니다. 이러한 인증서에는 여러 하위 키가 포함될 수 있으므로 이 세션에 사용할 하위 키 ID는 명시적으로

OpenPGPKeyID 필드에 지정됩니다. 인증서에 기본 키만 있는 경우에도 키 ID를 지정해야 합니다. 이 유형을 받은 피어는 지정된 하위 키를 사용하거나 "unsupported\_certificate"라는 치명적인 경고와 함께 세션을 종료해야 합니다.

"subkey\_cert\_fingerprint" 태그를 사용하여 전체 인증서를 보내는 대신 OpenPGP 지문을 보내는 옵션도 사용할 수 있습니다. 이 태그는 OpenPGPSubKeyFingerprint 구조를 사용하며 기본 키 지문을 지정해야 하며 이 세션에 사용할 하위 키 ID도 필요합니다. 피어는 주어진 지문이 있는 인증서를 찾을 수 없는 경우 "certificate\_unobtainable" 치명적 경고로 응답해야 합니다. "certificate\_unobtainable" 치명적인 경고는 \[RFC6066\]의 섹션 5에 정의되어 있습니다.

이 프로토콜의 구현은 OpenPGPSubKeyCert 및 OpenPGPSubKeyFingerprint 구조의 키 ID 및 지문 크기가 \[RFC4880\]을 준수하는지 확인해야 합니다\(MUST\). 또한 이 프로토콜과 함께 사용되는 키에는 인증 플래그\(0x20\)가 설정되어 있는 것이 좋습니다.\(MUST, SHOULD\)

지문 생성 프로세스는 \[RFC4880\]의 섹션 12.2에 설명되어 있습니다.

\[RFC5081\]에 정의된 OpenPGPCertDescriptorType의 열거 유형 "cert\_fingerprint" 및 "cert"는 사용되지 않으며 이 문서에서 사용되지 않는 것으로 표시됩니다. "empty\_cert" 유형은 "cert"를 대체했으며 빈 인증서를 지정하는 이전 버전과 호환되는 방법입니다. "cert\_fingerprint"는 이 업데이트된 사양과 함께 사용해서는 안 되며 따라서 인증서 구조체 설명에서 이전 대안이 제거되었습니다.\(MUST NOT\)

```text
      enum {
           empty_cert(1),
           subkey_cert(2),
           subkey_cert_fingerprint(3),
           (255)
      } OpenPGPCertDescriptorType;

      uint24 OpenPGPEmptyCert = 0;

      struct {
          opaque OpenPGPKeyID<8..255>;
          opaque OpenPGPCert<0..2^24-1>;
      } OpenPGPSubKeyCert;

      struct {
          opaque OpenPGPKeyID<8..255>;
          opaque OpenPGPCertFingerprint<20..255>;
      } OpenPGPSubKeyFingerprint;

      struct {
           OpenPGPCertDescriptorType descriptorType;
           select (descriptorType) {
                case empty_cert: OpenPGPEmptyCert;
                case subkey_cert: OpenPGPSubKeyCert;
                case subkey_cert_fingerprint:
                    OpenPGPSubKeyCertFingerprint;
           }
      } Certificate;
```

---
### **3.4.  Certificate Request**

이 메시지의 의미 체계는 TLS 사양에서와 동일하게 유지됩니다. 그러나 이 메시지가 전송되고 협상된 인증서 유형이 OpenPGP인 경우 "certificate\_authorities" 목록은 비어 있어야 합니다.\(MUST\)

---
### **3.5.  Client Certificate**

이 메시지는 인증서 요청 메시지에 대한 응답으로만 전송됩니다. 클라이언트 인증서 메시지는 서버 인증서 메시지와 동일한 형식을 사용하여 전송되며 협상된 인증서 유형과 일치하는 인증서도 제시해야 합니다. OpenPGP 인증서가 선택되었고 클라이언트에서 사용할 수 있는 인증서가 없으면 OpenPGPEmptyCert 값을 포함하는 "empty\_cert" 유형의 인증서 구조를 보내야 합니다. 클라이언트 인증이 필요한 경우 서버는 "handshake\_failure" 치명적인 경고로 응답해야 합니다\(SHOULD\).\(MUST, SHOULD\)

---
### **3.6.  Other Handshake Messages**

다른 모든 핸드셰이크 메시지는 TLS 사양과 동일합니다.

---
## **4.  Security Considerations**

\[RFC5246\], \[RFC6066\] 및 \[RFC4880\]에서 논의된 모든 보안 고려 사항이 이 문서에 적용됩니다. 신뢰 웹 또는 신원 및 인증서 확인 절차의 사용에 대한 고려 사항은 이 문서의 범위를 벗어납니다. 이들은 응용 프로그램 계층 프로토콜에서 처리할 문제로 간주됩니다.

인증서 유형 협상을 위한 프로토콜은 TLS 사양 \[RFC5246\]에 설명된 암호 그룹 협상과 작동이 동일하며 확장자가 생략되면 기본값이 추가됩니다. 이러한 생략은 고유한 의미를 가지며 암호 그룹과 동일한 보호가 값에 적용되기 때문에 이 협상의 보안 속성은 암호 그룹 협상과 동일하다고 여겨집니다.

전체 인증서 대신 OpenPGP 지문을 사용하는 경우 "클라이언트 인증서 URL"에 대한 \[RFC6066\]의 섹션 5에 있는 논의가 적용되며, 특히 외부 서버가 키를 검색하는 데 사용되는 경우에 적용됩니다. 그러나 주요 차이점은 "client\_certificate\_url" 확장을 통해 인증서 해시를 포함하지 않고 인증서를 식별할 수 있지만 여기에서 제안된 프로토콜에서는 이것이 불가능하다는 것입니다. 이 프로토콜에서 인증서는 전송되지 않을 때 인증서의 암호화 해시 역할을 하는 지문으로 항상 식별됩니다\(\[RFC4880\]의 섹션 12.2 참조\).

참여 당사자 및 도청자\(이전 핸드셰이크를 통해 기밀성을 사용할 수 없는 경우\)가 사용할 수 있는 정보는 보유하고 있는 인증서의 수 및 유형과 인증서의 내용입니다.

---
## **5.  IANA Considerations**

이 문서는 원래 \[RFC5081\]에 정의된 레지스트리 및 "cert\_type" 확장자를 사용합니다. 기존 IANA 참조가 이 문서를 가리키도록 업데이트되었습니다.

또한 \[RFC5081\]에 의해 설정된 "TLS 인증서 유형" 레지스트리가 다음과 같은 방식으로 업데이트되었습니다.

1. 이 문서에는 값 0\(X.509\)과 1\(OpenPGP\)이 정의되어 있습니다.

2. "RFC 필수"\[RFC5226\]를 통해 2에서 223까지의 십진수 값이 지정됩니다.

3. 소수점 이하 224자에서 255자까지의 값은 개인용으로 예약되어 있습니다\[RFC5226\].

---
## **6.  Acknowledgements**

저자는 이 문서를 개선할 수 있도록 제안해 준 Alfred Hoenes와 Ted Hardie에게 감사를 표합니다.

---
## **7.  References**
---
### **7.1.  Normative References**

\[RFC2119\] Bradner, S., "요구 사항 수준을 나타내기 위해 RFC에서 사용할 핵심 단어", BCP 14, RFC 2119, 1997년 3월.

\[RFC4880\] Callas, J., Donnerhacke, L., Finney, H., Shaw, D. 및 R. Thayer, "OpenPGP 메시지 형식", RFC 4880, 2007년 11월.

\[RFC5226\] Narten, T. 및 H. Alvestrand, "RFC에서 IANA 고려 사항 섹션 작성 지침", BCP 26, RFC 5226, 2008년 5월.

\[RFC5246\] Dierks, T. 및 E. Rescorla, "TLS\(전송 계층 보안\) 프로토콜 버전 1.2", RFC 5246, 2008년 8월.

```text
   [RFC6066]   Eastlake 3rd, D., "Transport Layer Security (TLS)
               Extensions: Extension Definitions", RFC 6066,
               January 2011.
```

---
### **7.2.  Informative References**

\[RFC5081\] Mavrogiannopoulos, N., "TLS\(Transport Layer Security\) 인증에 OpenPGP 키 사용", RFC 5081, 2007년 11월.

\[RFC5280\] Cooper, D., Santesson, S., Farrell, S., Boeyen, S., Housley, R. 및 W. Polk, "인터넷 X.509 공개 키 인프라 인증서 및 CRL\(인증서 해지 목록\) 프로필", RFC 5280, 2008년 5월.

---
# **Appendix A.  Changes from RFC 5081**

이 문서는 "서버 인증서" 및 "클라이언트 인증서" TLS 메시지의 주요 변경 사항을 통합하여 \[RFC5081\] 다음과 호환되지 않는 이 프로토콜을 따르는 구현을 만듭니다. 이 변경으로 인해 TLS 인증에 사용되는 하위 키 ID가 핸드셰이크 절차에서 명시적으로 표시되어야 합니다. 이것은 이 프로토콜과 함께 사용할 수 있는 OpenPGP 인증서의 내용에 제한을 두지 않기 위해 결정되었습니다.

\[RFC5081\]은 OpenPGP 키 또는 하위 키가 인증 플래그로 표시되도록 요구했습니다. 따라서 이 플래그가 설정되지 않았거나 이 플래그가 둘 이상의 하위 키에 설정된 경우 인증에 실패했을 것입니다. 이 메모의 프로토콜에는 그러한 제한이 없습니다.

---
# **Authors' Addresses**

```text
   Nikos Mavrogiannopoulos
   ESAT/COSIC Katholieke Universiteit Leuven
   Kasteelpark Arenberg 10, bus 2446
   Leuven-Heverlee,   B-3001
   Belgium

   EMail: nikos.mavrogiannopoulos@esat.kuleuven.be

   Daniel Kahn Gillmor
   Independent
   119 Herkimer St.
   Brooklyn, NY  11216-2801
   US

   EMail: dkg@fifthhorseman.net
```