

```text
Internet Engineering Task Force (IETF)                          M. Jones
Request for Comments: 6750                                     Microsoft
Category: Standards Track                                       D. Hardt
ISSN: 2070-1721                                              Independent
                                                            October 2012

       The OAuth 2.0 Authorization Framework: Bearer Token Usage
```

---
# **Abstract**

이 사양에서는 OAuth 2.0 보호 리소스에 액세스하기 위해 HTTP 요청에서 전달자 토큰을 사용하는 방법을 설명합니다.  무기명 토큰을 소유한 모든 당사자\("무기명"\)는 이를 사용하여 관련 리소스에 액세스할 수 있습니다\(암호화 키 소유를 입증하지 않고\).  오용을 방지하려면 무기명 토큰을 보관 및 전송 시 공개되지 않도록 보호해야 합니다.

---
# **Status of This Memo**

이것은 인터넷 표준 추적 문서입니다.

이 문서는 IETF\(Internet Engineering Task Force\)의 산물입니다. 이는 IETF 커뮤니티의 합의를 나타냅니다. 공개 검토를 받았으며 IESG\(Internet Engineering Steering Group\)의 게시 승인을 받았습니다. 인터넷 표준에 대한 추가 정보는 RFC 5741의 섹션 2에서 확인할 수 있습니다.

이 문서의 현재 상태, 정오표, 피드백 제공 방법에 대한 정보는 http://www.rfc-editor.org/info/rfc6750에서 얻을 수 있습니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(c\) 2012 IETF Trust 및 문서 작성자로 식별된 사람. 판권 소유.

이 문서는 이 문서 발행일에 유효한 BCP 78 및 IETF 문서와 관련된 IETF Trust의 법적 조항\(http://trustee.ietf.org/license-info\)의 적용을 받습니다. 이 문서에 관한 귀하의 권리와 제한 사항이 설명되어 있으므로 이 문서를 주의 깊게 검토하십시오. 이 문서에서 추출된 코드 구성 요소는 신뢰 법률 조항의 섹션 4.e에 설명된 대로 단순화된 BSD 라이센스 텍스트를 포함해야 하며 단순화된 BSD 라이센스에 설명된 대로 보증 없이 제공됩니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1. Introduction ....................................................2
      1.1. Notational Conventions .....................................3
      1.2. Terminology ................................................3
      1.3. Overview ...................................................3
   2. Authenticated Requests ..........................................4
      2.1. Authorization Request Header Field .........................5
      2.2. Form-Encoded Body Parameter ................................5
      2.3. URI Query Parameter ........................................6
   3. The WWW-Authenticate Response Header Field ......................7
      3.1. Error Codes ................................................9
   4. Example Access Token Response ..................................10
   5. Security Considerations ........................................10
      5.1. Security Threats ..........................................10
      5.2. Threat Mitigation .........................................11
      5.3. Summary of Recommendations ................................13
   6. IANA Considerations ............................................14
      6.1. OAuth Access Token Type Registration ......................14
           6.1.1. The "Bearer" OAuth Access Token Type ...............14
      6.2. OAuth Extensions Error Registration .......................14
           6.2.1. The "invalid_request" Error Value ..................14
           6.2.2. The "invalid_token" Error Value ....................15
           6.2.3. The "insufficient_scope" Error Value ...............15
   7. References .....................................................15
      7.1. Normative References ......................................15
      7.2. Informative References ....................................17
   Appendix A. Acknowledgements ......................................18
```

---
## **1.  Introduction**

OAuth를 사용하면 리소스 소유자의 자격 증명을 직접 사용하는 대신 "클라이언트에 발급된 액세스 권한을 나타내는 문자열"로 "OAuth 2.0 권한 부여 프레임워크" \[RFC6749\]에 정의된 액세스 토큰을 획득하여 클라이언트가 보호된 리소스에 액세스할 수 있습니다.

토큰은 리소스 소유자의 승인을 받아 인증 서버에 의해 클라이언트에 발행됩니다.  클라이언트는 액세스 토큰을 사용하여 리소스 서버에서 호스팅하는 보호된 리소스에 액세스합니다.  이 사양에서는 OAuth 액세스 토큰이 전달자 토큰인 경우 보호된 리소스를 요청하는 방법을 설명합니다.

이 사양은 TLS\(Transport Layer Security\) \[RFC5246\]를 사용하여 HTTP/1.1 \[RFC2616\]을 통해 보호된 리소스에 액세스하는 베어러 토큰의 사용을 정의합니다.  이 사양을 구현하고 사용하려면 TLS가 필수입니다. 다른 사양은 다른 프로토콜과 함께 사용하기 위해 이 사양을 확장할 수 있습니다.  액세스 토큰과 함께 사용하도록 설계되었지만

OAuth 보호 리소스에 액세스하기 위한 OAuth 2.0 인증 \[RFC6749\] 흐름으로 인해 이 사양은 실제로 모든 소스의 베어러 토큰과 함께 사용하여 해당 베어러 토큰으로 보호되는 모든 리소스에 액세스할 수 있는 일반적인 HTTP 인증 방법을 정의합니다.  Bearer 인증 체계는 주로 WWW-Authenticate 및 Authorization HTTP 헤더를 사용하는 서버 인증을 위한 것이지만 프록시 인증에 대한 사용을 배제하지는 않습니다.

---
### **1.1.  Notational Conventions**

이 문서의 핵심 단어 "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "MAY" 및 "OPTIONAL"은 다음과 같습니다. "요구 사항 수준을 표시하기 위해 RFC에 사용되는 핵심 단어"\[RFC2119\]에 설명된 대로 해석됩니다.

이 문서에서는 \[RFC5234\]의 ABNF\(Augmented Backus-Naur Form\) 표기법을 사용합니다.  또한 HTTP/1.1 \[RFC2617\]에는 auth-param 및 auth-scheme 규칙이 포함되어 있습니다. 및 "URI\(Uniform Resource Identifier\): 일반 구문" \[RFC3986\]: URI 참조.

달리 명시하지 않는 한 모든 프로토콜 매개변수 이름과 값은 대소문자를 구분합니다.

---
### **1.2.  Terminology**

무기명 토큰\(Bearer Token\) - 토큰을 소유한 당사자\("무기명"\)가 토큰을 소유한 다른 당사자가 사용할 수 있는 방식으로 토큰을 사용할 수 있는 속성을 가진 보안 토큰입니다.  무기명 토큰을 사용한다고 해서 무기명에게 암호화 키 자료의 소유를 증명할 필요는 없습니다\(소유 증명\).

다른 모든 용어는 "OAuth 2.0 인증 프레임워크" \[RFC6749\]에 정의되어 있습니다.

---
### **1.3.  Overview**

OAuth는 클라이언트가 리소스 소유자를 대신하여 보호된 리소스에 액세스할 수 있는 방법을 제공합니다.  일반적인 경우 클라이언트가 보호된 리소스에 액세스하려면 먼저 리소스 소유자로부터 권한 부여를 받은 다음 액세스 토큰에 대한 권한 부여를 교환해야 합니다.  액세스 토큰은 권한 부여 범위, 기간 및 권한 부여에 의해 부여된 기타 속성을 나타냅니다.  클라이언트는 리소스 서버에 액세스 토큰을 제공하여 보호되는 리소스에 액세스합니다.  어떤 경우에는 클라이언트가 먼저 리소스 소유자로부터 권한 부여를 받을 필요 없이 액세스 토큰을 얻기 위해 권한 부여 서버에 자체 자격 증명을 직접 제공할 수 있습니다.

액세스 토큰은 추상화를 제공하여 리소스 서버가 이해하는 단일 토큰에 대해 다양한 인증 구성\(예: 사용자 이름 및 비밀번호, 어설션\)을 대체합니다.  이러한 추상화를 통해 짧은 기간 동안 유효한 액세스 토큰을 발행할 수 있을 뿐만 아니라 리소스 서버가 광범위한 인증 체계를 이해할 필요가 없습니다.

```text
     +--------+                               +---------------+
     |        |--(A)- Authorization Request ->|   Resource    |
     |        |                               |     Owner     |
     |        |<-(B)-- Authorization Grant ---|               |
     |        |                               +---------------+
     |        |
     |        |                               +---------------+
     |        |--(C)-- Authorization Grant -->| Authorization |
     | Client |                               |     Server    |
     |        |<-(D)----- Access Token -------|               |
     |        |                               +---------------+
     |        |
     |        |                               +---------------+
     |        |--(E)----- Access Token ------>|    Resource   |
     |        |                               |     Server    |
     |        |<-(F)--- Protected Resource ---|               |
     +--------+                               +---------------+

                     Figure 1: Abstract Protocol Flow
```

그림 1에 설명된 추상 OAuth 2.0 흐름은 클라이언트, 리소스 소유자, 권한 부여 서버 및 리소스 서버\(\[RFC6749\]에 설명됨\) 간의 상호 작용을 설명합니다.  이 문서에는 다음 두 단계가 지정되어 있습니다.

\(E\) 클라이언트는 리소스 서버에 보호되는 리소스를 요청하고 액세스 토큰을 제시하여 인증합니다.

\(F\) 리소스 서버는 액세스 토큰의 유효성을 검사하고 유효한 경우 요청을 처리합니다.

또한 이 문서는 \(D\) 단계에서 반환된 액세스 토큰에 의미론적 요구 사항을 부과합니다.

---
## **2.  Authenticated Requests**

이 섹션에서는 리소스 서버에 대한 리소스 요청의 전달자 액세스 토큰을 보내는 세 가지 방법을 정의합니다.  클라이언트는 각 요청에서 토큰을 전송하기 위해 두 가지 이상의 방법을 사용해서는 안 됩니다.

---
### **2.1.  Authorization Request Header Field**

HTTP/1.1 \[RFC2617\]에 정의된 "Authorization" 요청 헤더 필드에 액세스 토큰을 보낼 때 클라이언트는 "Bearer" 인증 체계를 사용하여 액세스 토큰을 전송합니다.

예를 들어:

```text
     GET /resource HTTP/1.1
     Host: server.example.com
     Authorization: Bearer mF_9.B5f-4.1JqM
```

이 체계에 대한 "Authorization" 헤더 필드의 구문은 \[RFC2617\]의 섹션 2에 정의된 기본 체계의 사용법을 따릅니다.  Basic과 마찬가지로 \[RFC2617\]의 섹션 1.2에 정의된 일반 구문을 따르지 않지만 HTTP 1.1 \[HTTP-AUTH\]용으로 개발된 일반 인증 프레임워크와 호환되지만 권장 사례를 따르지는 않습니다. 기존 배포를 반영하기 위해 여기에 설명되어 있습니다. Bearer 자격 증명의 구문은 다음과 같습니다.

```text
     b64token    = 1*( ALPHA / DIGIT /
                       "-" / "." / "_" / "~" / "+" / "/" ) *"="
     credentials = "Bearer" 1*SP b64token
```

클라이언트는 "Bearer" HTTP 인증 체계와 함께 "Authorization" 요청 헤더 필드를 사용하여 베어러 토큰으로 인증된 요청을 해야 합니다.  리소스 서버는 이 방법을 지원해야 합니다.

---
### **2.2.  Form-Encoded Body Parameter**

HTTP 요청 엔터티 본문에 액세스 토큰을 보낼 때 클라이언트는 "access\_token" 매개변수를 사용하여 요청 본문에 액세스 토큰을 추가합니다.  클라이언트는 다음 조건이 모두 충족되지 않는 한 이 방법을 사용해서는 안 됩니다.

- HTTP 요청 엔터티 헤더에는 "application/x-www-form-urlencoded"로 설정된 "Content-Type" 헤더 필드가 포함되어 있습니다.

- 엔터티 본문은 HTML 4.01 \[W3C.REC-html401-19991224\]에 정의된 "application/x-www-form-urlencoded" 콘텐츠 유형의 인코딩 요구 사항을 따릅니다.

- HTTP 요청 엔터티 본문은 단일 부분입니다.

- 엔터티 본문에 인코딩될 콘텐츠는 전적으로 ASCII \[USASCII\] 문자로 구성되어야 합니다.

- HTTP 요청 방법은 요청 본문에 의미가 정의된 방법입니다.  특히 이는 "GET" 메소드를 사용해서는 안 된다는 것을 의미합니다.

Entity-Body에는 다른 요청별 매개변수가 포함될 수 있으며, 이 경우 "access\_token" 매개변수는 "&" 문자\(ASCII 코드 38\)를 사용하여 요청별 매개변수와 적절하게 구분되어야 합니다.

예를 들어 클라이언트는 전송 계층 보안을 사용하여 다음 HTTP 요청을 만듭니다.

```text
     POST /resource HTTP/1.1
     Host: server.example.com
     Content-Type: application/x-www-form-urlencoded

     access_token=mF_9.B5f-4.1JqM
```

"application/x-www-form-urlencoded" 메소드는 참여하는 브라우저가 "Authorization" 요청 헤더 필드에 액세스할 수 없는 애플리케이션 컨텍스트를 제외하고는 사용되어서는 안 됩니다.  리소스 서버는 이 방법을 지원할 수 있습니다.

---
### **2.3.  URI Query Parameter**

HTTP 요청 URI에서 액세스 토큰을 보낼 때 클라이언트는 "access\_token" 매개변수를 사용하여 "URI\(Uniform Resource Identifier\): 일반 구문" \[RFC3986\]에 정의된 대로 요청 URI 쿼리 구성 요소에 액세스 토큰을 추가합니다.

예를 들어 클라이언트는 전송 계층 보안을 사용하여 다음 HTTP 요청을 만듭니다.

```text
     GET /resource?access_token=mF_9.B5f-4.1JqM HTTP/1.1
     Host: server.example.com
```

HTTP 요청 URI 쿼리에는 다른 요청별 매개변수가 포함될 수 있으며, 이 경우 "access\_token" 매개변수는 "&" 문자\(ASCII 코드 38\)를 사용하여 요청별 매개변수와 적절하게 구분되어야 합니다.

예를 들어:

```text
    https://server.example.com/resource?access_token=mF_9.B5f-4.1JqM&p=q
```

URI 쿼리 매개변수 방법을 사용하는 클라이언트는 "no-store" 옵션이 포함된 Cache-Control 헤더도 보내야 합니다.  이러한 요청에 대한 서버 성공\(2XX 상태\) 응답은 "private" 옵션이 있는 Cache-Control 헤더를 포함해야 합니다.

액세스 토큰이 포함된 URL이 기록될 가능성이 높다는 점을 포함하여 URI 방법\(섹션 5 참조\)과 관련된 보안 취약점으로 인해 "인증"에서 액세스 토큰을 전송하는 것이 불가능하지 않는 한 이를 사용해서는 안 됩니다. 요청 헤더 필드 또는 HTTP 요청 엔터티 본문. 리소스 서버는 이 방법을 지원할 수 있습니다.

이 방법은 현재 사용을 문서화하기 위해 포함되었습니다. 보안 결함\(섹션 5 참조\)과 "World Wide Web 아키텍처, 1권" \[W3C\]에 따른 URI 네임스페이스 모범 사례에 반하는 예약된 쿼리 매개 변수 이름을 사용하기 때문에 사용을 권장하지 않습니다. .REC-webarch-20041215\].

---
## **3.  The WWW-Authenticate Response Header Field**

보호된 리소스 요청이 인증 자격 증명을 포함하지 않거나 보호된 리소스에 대한 액세스를 가능하게 하는 액세스 토큰을 포함하지 않는 경우 리소스 서버는 HTTP "WWW-Authenticate" 응답 헤더 필드를 포함해야 합니다. 다른 조건에 대한 응답으로도 포함될 수 있습니다.  "WWW-Authenticate" 헤더 필드는 HTTP/1.1 \[RFC2617\]에 정의된 프레임워크를 사용합니다.

이 사양에 의해 정의된 모든 챌린지는 인증 체계 값 "Bearer"를 사용해야 합니다.  이 체계 뒤에는 하나 이상의 auth-param 값이 와야 합니다.  본 사양에서 사용하거나 정의하는 auth-param 속성은 다음과 같습니다.  다른 auth-param 속성도 사용할 수 있습니다.

HTTP/1.1 \[RFC2617\]에 설명된 방식으로 보호 범위를 나타내기 위해 "영역" 속성이 포함될 수 있습니다.  "영역" 속성은 두 번 이상 나타나서는 안 됩니다.

"범위" 속성은 \[RFC6749\]의 섹션 3.3에 정의되어 있습니다.  "범위" 속성은 요청된 리소스에 액세스하기 위해 필요한 액세스 토큰 범위를 나타내는 대소문자를 구분하는 범위 값의 공백으로 구분된 목록입니다. "범위" 값은 구현이 정의됩니다. 이에 대한 중앙 집중식 레지스트리가 없습니다. 허용되는 값은 인증 서버에 의해 정의됩니다.  "범위" 값의 순서는 중요하지 않습니다.  어떤 경우에는 "범위" 값이 사용됩니다.

보호된 리소스를 활용하기에 충분한 액세스 범위를 가진 새로운 액세스 토큰을 요청할 때.  "범위" 속성의 사용은 선택 사항입니다.  "범위" 속성은 두 번 이상 나타나서는 안 됩니다.  "범위" 값은 프로그래밍 방식으로 사용하기 위한 것이며 최종 사용자에게 표시되지 않습니다.

두 가지 범위 값 예시는 다음과 같습니다. 이는 각각 OpenID Connect \[OpenID.Messages\] 및 OATC\(Open Authentication Technology Committee\) OMAP\] OAuth 2.0 사용 사례에서 가져온 것입니다.

```text
     scope="openid profile email"
     scope="urn:example:channel=HBO&urn:example:rating=G,PG-13"
```

보호된 리소스 요청에 액세스 토큰이 포함되어 있고 인증이 실패한 경우 리소스 서버는 액세스 요청이 거부된 이유를 클라이언트에 제공하기 위해 "error" 속성을 포함해야 합니다.  매개변수 값은 섹션 3.1에 설명되어 있습니다.  또한 리소스 서버는 최종 사용자에게 표시되지 않는 사람이 읽을 수 있는 설명을 개발자에게 제공하기 위해 "error\_description" 속성을 포함할 수 있습니다.  또한 오류를 설명하는 사람이 읽을 수 있는 웹 페이지를 식별하는 절대 URI와 함께 "error\_uri" 속성을 포함할 수도 있습니다.  "error", "error\_description" 및 "error\_uri" 속성은 두 번 이상 나타나서는 안 됩니다.

"범위" 속성\(\[RFC6749\]의 부록 A.4에 지정됨\)에 대한 값은 범위 값을 나타내는 %x21 / %x23-5B / %x5D-7E 세트 외부의 문자와 범위 값 사이의 구분 기호에 대한 %x20을 포함해서는 안 됩니다. .  "error" 및 "error\_description" 속성 값\(\[RFC6749\]의 부록 A.7 및 A.8에 지정됨\)은 %x20-21 / %x23-5B / %x5D-7E 세트 외부의 문자를 포함해서는 안 됩니다. "error\_uri" 속성의 값\(\[RFC6749\]의 부록 A.9에 지정됨\)은 URI 참조 구문을 준수해야 하며 따라서 %x21 / %x23-5B / %x5D-7E 집합 외부의 문자를 포함해서는 안 됩니다.

예를 들어 인증 없이 보호되는 리소스 요청에 대한 응답으로 다음과 같습니다.

```text
     HTTP/1.1 401 Unauthorized
     WWW-Authenticate: Bearer realm="example"
```

그리고 만료된 액세스 토큰을 사용하여 인증을 시도하는 보호된 리소스 요청에 대한 응답으로 다음을 수행합니다.

```text
     HTTP/1.1 401 Unauthorized
     WWW-Authenticate: Bearer realm="example",
                       error="invalid_token",
                       error_description="The access token expired"
```

---
### **3.1.  Error Codes**

요청이 실패하면 리소스 서버는 적절한 HTTP 상태 코드\(일반적으로 400, 401, 403 또는 405\)를 사용하여 응답하고 응답에 다음 오류 코드 중 하나를 포함합니다.

valid\_request - 요청에 필수 매개변수가 누락되었거나, 지원되지 않는 매개변수 또는 매개변수 값이 포함되어 있거나, 동일한 매개변수가 반복되거나, 액세스 토큰을 포함하기 위해 둘 이상의 방법을 사용하거나, 형식이 잘못되었습니다.  리소스 서버는 HTTP 400\(잘못된 요청\) 상태 코드로 응답해야 합니다.

valid\_token - 제공된 액세스 토큰이 만료, 취소, 형식이 잘못되었거나 기타 이유로 유효하지 않습니다.  리소스는 HTTP 401\(승인되지 않음\) 상태 코드로 응답해야 합니다.  클라이언트는 새로운 액세스 토큰을 요청하고 보호된 리소스 요청을 재시도할 수 있습니다.

불충분한\_범위 - 요청에는 액세스 토큰에서 제공한 것보다 더 높은 권한이 필요합니다.  리소스 서버는 HTTP 403\(금지\) 상태 코드로 응답해야 하며\(SHOULD\) 보호되는 리소스에 액세스하는 데 필요한 범위와 함께 "scope" 속성을 포함할 수 있습니다.

요청에 인증 정보가 부족한 경우\(예: 클라이언트가 인증이 필요하다는 것을 인식하지 못했거나 지원되지 않는 인증 방법을 사용하여 시도한 경우\) 리소스 서버는 오류 코드나 기타 오류 정보를 포함해서는 안 됩니다.

예를 들어:

```text
     HTTP/1.1 401 Unauthorized
     WWW-Authenticate: Bearer realm="example"
```

---
## **4.  Example Access Token Response**

일반적으로 베어러 토큰은 OAuth 2.0 \[RFC6749\] 액세스 토큰 응답의 일부로 클라이언트에 반환됩니다.  그러한 응답의 예는 다음과 같습니다.

```text
     HTTP/1.1 200 OK
     Content-Type: application/json;charset=UTF-8
     Cache-Control: no-store
     Pragma: no-cache

     {
       "access_token":"mF_9.B5f-4.1JqM",
       "token_type":"Bearer",
       "expires_in":3600,
       "refresh_token":"tGzv3JOkF0XG5Qx2TlKWIA"
     }
```

---
## **5.  Security Considerations**

이 섹션에서는 전달자 토큰을 사용할 때 토큰 처리와 관련된 보안 위협을 설명하고 이러한 위협을 완화하는 방법을 설명합니다.

---
### **5.1.  Security Threats**

다음 목록은 특정 형태의 토큰을 사용하는 프로토콜에 대한 몇 가지 일반적인 위협을 보여줍니다.  이 위협 목록은 NIST Special Publication 800-63 \[NIST800-63\]을 기반으로 합니다.  이 문서는 OAuth 2.0 권한 부여 사양 \[RFC6749\]을 기반으로 작성되었으므로 해당 문서나 관련 문서에 설명된 위협에 대한 논의는 제외합니다.

토큰 제조/수정: 공격자는 가짜 토큰을 생성하거나 기존 토큰의 토큰 내용\(예: 인증 또는 속성 설명\)을 수정하여 리소스 서버가 클라이언트에 부적절한 액세스 권한을 부여하게 할 수 있습니다.  예를 들어, 공격자는 유효 기간을 연장하기 위해 토큰을 수정할 수 있습니다. 악의적인 클라이언트는 볼 수 없어야 하는 정보에 액세스하기 위해 어설션을 수정할 수 있습니다.

토큰 공개: 토큰에는 민감한 정보가 포함된 인증 및 속성 설명이 포함될 수 있습니다.

토큰 리디렉션: 공격자는 한 리소스 서버에서 소비하기 위해 생성된 토큰을 사용하여 해당 토큰이 자신용이라고 잘못 믿는 다른 리소스 서버에 액세스합니다.

토큰 재생: 공격자는 과거에 해당 리소스 서버에서 이미 사용된 토큰을 사용하려고 시도합니다.

---
### **5.2.  Threat Mitigation**

디지털 서명이나 MAC\(메시지 인증 코드\)를 사용하여 토큰 콘텐츠를 보호하면 다양한 위협을 완화할 수 있습니다.  또는 정보를 직접 인코딩하는 대신 전달자 토큰에 인증 정보에 대한 참조가 포함될 수 있습니다.  이러한 참조는 공격자가 추측할 수 없어야 합니다. 참조를 사용하려면 인증 정보에 대한 참조를 확인하기 위해 서버와 토큰 발급자 간의 추가 상호 작용이 필요할 수 있습니다.  이러한 상호 작용의 메커니즘은 이 사양에서 정의되지 않습니다.

이 문서에서는 토큰의 인코딩이나 내용을 지정하지 않습니다. 따라서 토큰 무결성 보호를 보장하는 수단에 대한 자세한 권장 사항은 이 문서의 범위를 벗어납니다.  토큰 무결성 보호는 토큰이 수정되는 것을 방지하기에 충분해야 합니다\(MUST\).

토큰 리디렉션을 처리하려면 권한 부여 서버가 의도한 수신자\(대상\)의 ID\(일반적으로 단일 리소스 서버\(또는 리소스 서버 목록\)\)를 토큰에 포함하는 것이 중요합니다.  토큰 사용을 특정 범위로 제한하는 것도 권장됩니다.

인증 서버는 TLS를 구현해야 합니다.  어떤 버전을 구현해야 하는지는 시간이 지남에 따라 달라지며, 광범위한 배포와 구현 당시 알려진 보안 취약성에 따라 달라집니다.  이 글을 쓰는 시점에서는 TLS 버전 1.2 \[RFC5246\]가 가장 최신 버전이지만 실제 배포가 매우 제한되어 있으며 구현 툴킷에서 쉽게 사용하지 못할 수도 있습니다.  TLS 버전 1.0 \[RFC2246\]은 가장 널리 배포된 버전이며 가장 광범위한 상호 운용성을 제공합니다.

토큰 공개를 방지하려면 기밀성 및 무결성 보호를 제공하는 암호화 제품군과 함께 TLS \[RFC5246\]를 사용하여 기밀성 보호를 적용해야 합니다.  이를 위해서는 클라이언트와 인증 서버 간의 통신 상호 작용은 물론 클라이언트와 리소스 서버 간의 상호 작용에서도 기밀성과 무결성 보호를 활용해야 합니다. TLS는 이 사양을 구현하고 사용하는 데 필수이므로 토큰 방지를 위해 선호되는 접근 방식입니다.

커뮤니케이션 채널을 통해 공개합니다.  클라이언트가 토큰의 내용을 관찰할 수 없는 경우 TLS 보호 사용 외에 토큰 암호화를 적용해야 합니다.  토큰 공개에 대한 추가 방어로서 클라이언트는 CRL\(인증서 해지 목록\) \[RFC5280\] 확인을 포함하여 보호된 리소스에 요청할 때 TLS 인증서 체인의 유효성을 검사해야 합니다.

쿠키는 일반적으로 일반 형식으로 전송됩니다.  따라서 여기에 포함된 모든 정보는 공개될 위험이 있습니다.  따라서 베어러 토큰은 일반 형식으로 전송될 수 있는 쿠키에 저장되어서는 안 됩니다.  쿠키에 대한 보안 고려 사항은 "HTTP 상태 관리 메커니즘" \[RFC6265\]을 참조하세요.

로드 밸런서를 활용하는 배포를 포함한 일부 배포에서는 리소스를 제공하는 실제 서버보다 먼저 리소스 서버에 대한 TLS 연결이 종료됩니다.  이로 인해 TLS 연결이 종료되는 프런트 엔드 서버와 리소스를 제공하는 백엔드 서버 사이에서 토큰이 보호되지 않은 상태로 남을 수 있습니다.  이러한 배포에서는 프런트엔드 서버와 백엔드 서버 간의 토큰 기밀성을 보장하기 위해 충분한 조치를 취해야 합니다. 토큰 암호화는 가능한 조치 중 하나입니다.

토큰 캡처 및 재생을 처리하기 위해 다음 권장 사항이 제시됩니다. 첫째, 토큰의 수명이 제한되어야 합니다. 이를 달성하는 한 가지 방법은 토큰의 보호된 부분 안에 유효 시간 필드를 넣는 것입니다.  단기간\(1시간 이하\) 토큰을 사용하면 토큰 유출로 인한 영향이 줄어듭니다.  둘째, 클라이언트와 인증 서버 간, 클라이언트와 리소스 서버 간 교환에 대한 기밀 보호가 적용되어야 합니다.  결과적으로 통신 경로를 따라 도청하는 사람은 토큰 교환을 관찰할 수 없습니다. 결과적으로, 그러한 경로상의 상대는 토큰을 재생할 수 없습니다. 또한 리소스 서버에 토큰을 제공할 때 클라이언트는 "HTTP Over TLS"\[RFC2818\]의 섹션 3.1에 따라 해당 리소스 서버의 ID를 확인해야 합니다.  클라이언트는 보호된 리소스에 대해 이러한 요청을 할 때 TLS 인증서 체인의 유효성을 검사해야 합니다.  인증되지 않은 권한 없는 리소스 서버에 토큰을 제시하거나 인증서 체인의 유효성을 검사하지 못하면 공격자가 토큰을 훔치고 보호된 리소스에 무단으로 액세스할 수 있습니다.

---
### **5.3.  Summary of Recommendations**

Bearer 토큰 보호: 클라이언트 구현은 Bearer 토큰이 보호된 리소스에 액세스하는 데 사용할 수 있으므로 의도하지 않은 당사자에게 Bearer 토큰이 유출되지 않도록 해야 합니다.  이는 전달자 토큰을 사용할 때 주요 보안 고려 사항이며 이후의 모든 보다 구체적인 권장 사항의 기초가 됩니다.

TLS 인증서 체인 유효성 검사: 클라이언트는 보호된 리소스에 요청할 때 TLS 인증서 체인의 유효성을 검사해야 합니다. 그렇지 않으면 DNS 하이재킹 공격을 통해 토큰을 훔치고 의도하지 않은 액세스 권한을 얻을 수 있습니다.

항상 TLS\(https\) 사용: 클라이언트는 전달자 토큰으로 요청할 때 항상 TLS \[RFC5246\]\(https\) 또는 이와 동등한 전송 보안을 사용해야 합니다.  그렇게 하지 않으면 공격자에게 의도하지 않은 액세스 권한을 부여할 수 있는 수많은 공격에 토큰이 노출됩니다.

쿠키에 전달자 토큰을 저장하지 마세요. 구현 시 일반\(쿠키의 기본 전송 모드\)으로 전송될 수 있는 쿠키 내에 전달자 토큰을 저장해서는 안 됩니다.  쿠키에 전달자 토큰을 저장하는 구현은 교차 사이트 요청 위조에 대해 예방 조치를 취해야 합니다.

단기 전달자 토큰 발행: 토큰 서버는 특히 정보 유출이 발생할 수 있는 웹 브라우저나 기타 환경 내에서 실행되는 클라이언트에 토큰을 발행할 때 단기\(1시간 이하\) 전달자 토큰을 발행해야 합니다.  단기 전달자 토큰을 사용하면 유출로 인한 영향을 줄일 수 있습니다.

범위가 지정된 전달자 토큰 발행: 토큰 서버는 의도된 신뢰 당사자 또는 신뢰 당사자 집합에 대한 사용 범위를 지정하여 대상 제한이 포함된 전달자 토큰을 발행해야 합니다.

페이지 URL에 전달자 토큰을 전달하지 마세요. 전달자 토큰은 페이지 URL\(예: 쿼리 문자열 매개변수\)에 전달되어서는 안 됩니다. 대신, 기밀 유지 조치가 취해진 HTTP 메시지 헤더나 메시지 본문에 전달자 토큰이 전달되어야 합니다. 브라우저, 웹 서버 및 기타 소프트웨어는 브라우저 기록, 웹 서버 로그 및 기타 데이터 구조의 URL을 적절하게 보호하지 못할 수 있습니다.  전달자 토큰이 페이지 URL로 전달되면 공격자는 기록 데이터, 로그 또는 기타 안전하지 않은 위치에서 토큰을 훔칠 수 있습니다.

---
## **6.  IANA Considerations**
---
### **6.1.  OAuth Access Token Type Registration**

이 사양은 \[RFC6749\]에 정의된 OAuth 액세스 토큰 유형 레지스트리에 다음 액세스 토큰 유형을 등록합니다.

---
#### **6.1.1.  The "Bearer" OAuth Access Token Type**

```text
   Type name:
      Bearer

   Additional Token Endpoint Response Parameters:
      (none)

   HTTP Authentication Scheme(s):
      Bearer

   Change controller:
      IETF

   Specification document(s):
      RFC 6750
```

---
### **6.2.  OAuth Extensions Error Registration**

이 사양은 \[RFC6749\]에 정의된 OAuth Extensions Error 레지스트리에 다음 오류 값을 등록합니다.

---
#### **6.2.1.  The "invalid_request" Error Value**

```text
   Error name:
      invalid_request

   Error usage location:
      Resource access error response

   Related protocol extension:
      Bearer access token type

   Change controller:
      IETF

   Specification document(s):
      RFC 6750
```

---
#### **6.2.2.  The "invalid_token" Error Value**

```text
   Error name:
      invalid_token

   Error usage location:
      Resource access error response

   Related protocol extension:
      Bearer access token type

   Change controller:
      IETF

   Specification document(s):
      RFC 6750
```

---
#### **6.2.3.  The "insufficient_scope" Error Value**

```text
   Error name:
      insufficient_scope

   Error usage location:
      Resource access error response

   Related protocol extension:
      Bearer access token type

   Change controller:
      IETF

   Specification document(s):
      RFC 6750
```

---
## **7.  References**
---
### **7.1.  Normative References**

```text
   [RFC2119]    Bradner, S., "Key words for use in RFCs to Indicate
                Requirement Levels", BCP 14, RFC 2119, March 1997.

   [RFC2246]    Dierks, T. and C. Allen, "The TLS Protocol Version 1.0",
                RFC 2246, January 1999.

   [RFC2616]    Fielding, R., Gettys, J., Mogul, J., Frystyk, H.,
                Masinter, L., Leach, P., and T. Berners-Lee, "Hypertext
                Transfer Protocol -- HTTP/1.1", RFC 2616, June 1999.

   [RFC2617]    Franks, J., Hallam-Baker, P., Hostetler, J., Lawrence,
                S., Leach, P., Luotonen, A., and L. Stewart, "HTTP
                Authentication: Basic and Digest Access Authentication",
                RFC 2617, June 1999.

   [RFC2818]    Rescorla, E., "HTTP Over TLS", RFC 2818, May 2000.

   [RFC3986]    Berners-Lee, T., Fielding, R., and L. Masinter, "Uniform
                Resource Identifier (URI): Generic Syntax", STD 66,
                RFC 3986, January 2005.

   [RFC5234]    Crocker, D. and P. Overell, "Augmented BNF for Syntax
                Specifications: ABNF", STD 68, RFC 5234, January 2008.

   [RFC5246]    Dierks, T. and E. Rescorla, "The Transport Layer
                Security (TLS) Protocol Version 1.2", RFC 5246,
                August 2008.

   [RFC5280]    Cooper, D., Santesson, S., Farrell, S., Boeyen, S.,
                Housley, R., and W. Polk, "Internet X.509 Public Key
                Infrastructure Certificate and Certificate Revocation
                List (CRL) Profile", RFC 5280, May 2008.

   [RFC6265]    Barth, A., "HTTP State Management Mechanism", RFC 6265,
                April 2011.

   [RFC6749]    Hardt, D., Ed., "The OAuth 2.0 Authorization Framework",
                RFC 6749, October 2012.

   [USASCII]    American National Standards Institute, "Coded Character
                Set -- 7-bit American Standard Code for Information
                Interchange", ANSI X3.4, 1986.

   [W3C.REC-html401-19991224]
                Raggett, D., Le Hors, A., and I. Jacobs, "HTML 4.01
                Specification", World Wide Web Consortium
                Recommendation REC-html401-19991224, December 1999,
                <http://www.w3.org/TR/1999/REC-html401-19991224>.

   [W3C.REC-webarch-20041215]
                Jacobs, I. and N. Walsh, "Architecture of the World Wide
                Web, Volume One", World Wide Web Consortium
                Recommendation REC-webarch-20041215, December 2004,
                <http://www.w3.org/TR/2004/REC-webarch-20041215>.
```

---
### **7.2.  Informative References**

```text
   [HTTP-AUTH]  Fielding, R., Ed., and J. Reschke, Ed., "Hypertext
                Transfer Protocol (HTTP/1.1): Authentication", Work
                in Progress, October 2012.

   [NIST800-63] Burr, W., Dodson, D., Newton, E., Perlner, R., Polk, T.,
                Gupta, S., and E. Nabbus, "NIST Special Publication
                800-63-1, INFORMATION SECURITY", December 2011,
                <http://csrc.nist.gov/publications/>.

   [OMAP]       Huff, J., Schlacht, D., Nadalin, A., Simmons, J.,
                Rosenberg, P., Madsen, P., Ace, T., Rickelton-Abdi, C.,
                and B. Boyer, "Online Multimedia Authorization Protocol:
                An Industry Standard for Authorized Access to Internet
                Multimedia Resources", April 2012,
                <http://www.oatc.us/Standards/Download.aspx>.

   [OpenID.Messages]
                Sakimura, N., Bradley, J., Jones, M., de Medeiros, B.,
                Mortimore, C., and E. Jay, "OpenID Connect Messages
                1.0", June 2012, <http://openid.net/specs/
                openid-connect-messages-1_0.html>.
```

---
# **Appendix A.  Acknowledgements**

다음 사람들이 이 문서의 예비 버전에 기여했습니다: Blaine Cook\(BT\), Brian Eaton\(Google\), Yaron Y. Goland\(Microsoft\), Brent Goldman\(Facebook\), Raffi Krikorian\(Twitter\), Luke Shepard\(Facebook\) 및 앨런 톰\(야후!\)  여기에 포함된 콘텐츠와 개념은 OAuth 커뮤니티, WRAP\(Web Resource Authorization Profiles\) 커뮤니티 및 OAuth Working Group의 산물입니다.  David Recordon은 OAuth 2.0 \[RFC6749\]로 발전한 사양의 초기 초안을 기반으로 이 사양의 예비 버전을 만들었습니다.  Michael B. Jones는 David의 예비 문서의 일부를 사용하여 이 사양의 첫 번째 버전\(00\)을 만들고 모든 후속 버전을 편집했습니다.

OAuth 작업 그룹에는 Michael Adams, Amanda Anganes, Andrew Arnott, Derek Atkins, Dirk Balfanz, John Bradley, Brian Campbell, Francisco Corella, Leah Culver, Bill de hOra를 포함하여 이 문서에 대한 아이디어와 문구를 제안한 수십 명의 매우 활동적인 기여자가 있습니다. , 브레노 데 메데이로스, 브라이언 엘린, 스티븐 파렐, 이고르 파인버그, 조지 플레처, 팀 프리먼, 에반 길버트, 야론 Y. 골랜드, 에란 해머, 토마스 하드조노, 딕 하트, 저스틴 하트, 필 헌트, 존 켐프, 체이슨 르 하라, Barry Leiba, Amos Jeffries, Michael B. Jones, Torsten Lodderstedt, Paul Madsen, Eve Maler, James Manger, Laurence Miao, William J. Mills, Chuck Mortimore, Anthony Nadalin, Axel Nennker, Mark Nottingham, David Recordon, Julian Reschke, Rob Richards, Justin Richer, Peter Saint-Andre, Nat Sakimura, Rob Sayre, Marius Scurtescu, Naitik Shah, Justin Smith, Christian Stuebner, Jeremy Suriel, Doug Tangren, Paul Tarjan, Hannes Tschofenig, Franklin Tse, Sean Turner, Paul Walker, Shane 위든, 스카일라 우드워드, 재커리 젤트산.

---
# **Authors' Addresses**

```text
   Michael B. Jones
   Microsoft

   EMail: mbj@microsoft.com
   URI:   http://self-issued.info/

   Dick Hardt
   Independent

   EMail: dick.hardt@gmail.com
   URI:   http://dickhardt.org/
```