

```text
Internet Engineering Task Force (IETF)                     R. Seggelmann
Request for Comments: 6520                                     M. Tuexen
Category: Standards Track               Muenster Univ. of Appl. Sciences
ISSN: 2070-1721                                              M. Williams
                                                   GWhiz Arts & Sciences
                                                           February 2012

                   Transport Layer Security (TLS) and
      Datagram Transport Layer Security (DTLS) Heartbeat Extension
```

---
# **Abstract**

이 문서에서는 TLS\(전송 계층 보안\) 및 DTLS\(데이터그램 전송 계층 보안\) 프로토콜에 대한 하트비트 확장에 대해 설명합니다.

하트비트 확장은 재협상을 수행하지 않고도 연결 유지 기능을 사용할 수 있도록 하는 새로운 TLS/DTLS 프로토콜과 DTLS에 대한 경로 MTU\(PMTU\) 검색의 기반을 제공합니다.

---
# **Status of This Memo**

이것은 인터넷 표준 추적 문서입니다.

이 문서는 IETF\(Internet Engineering Task Force\)의 산물입니다. 이는 IETF 커뮤니티의 합의를 나타냅니다. 공개 검토를 받았으며 IESG\(Internet Engineering Steering Group\)의 게시 승인을 받았습니다. 인터넷 표준에 대한 추가 정보는 RFC 5741의 섹션 2에서 확인할 수 있습니다.

이 문서의 현재 상태, 정오표, 피드백 제공 방법에 대한 정보는 http://www.rfc-editor.org/info/rfc6520에서 얻을 수 있습니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(c\) 2012 IETF Trust 및 문서 작성자로 식별된 사람. 판권 소유.

이 문서는 이 문서 발행일에 유효한 BCP 78 및 IETF 문서와 관련된 IETF Trust의 법적 조항\(http://trustee.ietf.org/license-info\)의 적용을 받습니다. 이 문서에 관한 귀하의 권리와 제한 사항이 설명되어 있으므로 이 문서를 주의 깊게 검토하십시오. 이 문서에서 추출된 코드 구성 요소는 신뢰 법률 조항의 섹션 4.e에 설명된 대로 단순화된 BSD 라이센스 텍스트를 포함해야 하며 단순화된 BSD 라이센스에 설명된 대로 보증 없이 제공됩니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1.  Introduction  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2
   2.  Heartbeat Hello Extension . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 3
   3.  Heartbeat Protocol  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4
   4.  Heartbeat Request and Response Messages . . . . . . . . . . . . 5
   5.  Use Cases . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 6
   6.  IANA Considerations . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 7
   7.  Security Considerations . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 7
   8.  Acknowledgments . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 7
   9.  References  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 7
```

---
## **1.  Introduction**
---
### **1.1.  Overview**

이 문서에서는 \[RFC5246\] 및 \[RFC6347\]에 정의된 TLS\(전송 계층 보안\) 및 DTLS\(데이터그램 전송 계층 보안\) 프로토콜에 대한 하트비트 확장과 \[RFC3436\], \[RFC5238\]에 설명된 특정 전송 프로토콜에 대한 적응을 설명합니다. 및 \[RFC6083\].

DTLS는 신뢰할 수 없는 전송 프로토콜 위에서 실행되는 트래픽을 보호하도록 설계되었습니다.  일반적으로 이러한 프로토콜에는 세션 관리가 없습니다.  피어가 아직 살아 있는지 확인하기 위해 DTLS 계층에서 사용할 수 있는 유일한 메커니즘은 특히 애플리케이션이 단방향 트래픽을 사용할 때 비용이 많이 드는 재협상입니다.  또한 DTLS는 PMTU\(경로 MTU\) 검색을 수행해야 하지만 사용자 메시지 전송에 영향을 주지 않고 이를 실현할 수 있는 특정 메시지 유형이 없습니다.

TLS는 신뢰할 수 있는 프로토콜을 기반으로 하지만 지속적인 데이터 전송 없이 연결을 유지하는 데 사용할 수 있는 기능이 반드시 필요한 것은 아닙니다.

이 문서에 설명된 하트비트 확장은 이러한 제한을 극복합니다.  사용자는 HeartbeartResponse를 통해 피어가 즉시 응답해야 하는 새로운 HeartbeatRequest 메시지를 사용할 수 있습니다.  PMTU 검색을 수행하기 위해 \[RFC4821\]에 설명된 대로 패딩이 포함된 HeartbeatRequest 메시지를 프로브 패킷으로 사용할 수 있습니다.

---
### **1.2.  Conventions**

이 문서의 핵심 단어 "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "MAY" 및 "OPTIONAL"은 다음과 같습니다. \[RFC2119\]에 설명된 대로 해석됩니다.

---
## **2.  Heartbeat Hello Extension**

Heartbeats 지원은 Hello Extensions로 표시됩니다.  피어는 해당 구현이 Heartbeats를 지원함을 나타낼 수 있을 뿐만 아니라 HeartbeatRequest 메시지를 수신하고 HeartbeatResponse 메시지로 응답할지 아니면 HeartbeatRequest 메시지만 보낼지 여부도 선택할 수 있습니다.  전자는 Peer\_allowed\_to\_send를 HeartbeatMode로 사용하여 표시됩니다. 후자는 하트비트 모드로 Peer\_not\_allowed\_to\_send를 사용하여 표시됩니다.  이 결정은 재협상할 때마다 변경될 수 있습니다.  HeartbeatRequest 메시지는 Peer\_not\_allowed\_to\_send를 나타내는 피어로 전송되어서는 안 됩니다.  Peer\_not\_allowed\_to\_send를 표시한 엔드포인트가 HeartbeatRequest 메시지를 수신하는 경우 엔드포인트는 메시지를 자동으로 삭제해야 하고 Unexpected\_message 경고 메시지를 보낼 수 있습니다.

Heartbeat Hello 확장의 형식은 다음과 같이 정의됩니다.

```text
   enum {
      peer_allowed_to_send(1),
      peer_not_allowed_to_send(2),
      (255)
   } HeartbeatMode;

   struct {
      HeartbeatMode mode;
   } HeartbeatExtension;
```

알 수 없는 모드를 수신하면 불법 매개변수를 AlertDescription으로 사용하는 오류 경고 메시지가 응답으로 전송되어야 합니다.

---
## **3.  Heartbeat Protocol**

Heartbeat 프로토콜은 Record Layer 위에서 실행되는 새로운 프로토콜입니다.  프로토콜 자체는 HeartbeatRequest와 HeartbeatResponse라는 두 가지 메시지 유형으로 구성됩니다.

```text
   enum {
      heartbeat_request(1),
      heartbeat_response(2),
      (255)
   } HeartbeatMessageType;
```

HeartbeatRequest 메시지는 연결 수명 동안 거의 언제든지 도착할 수 있습니다.  HeartbeatRequest 메시지가 수신될 때마다 해당 HeartbeatResponse 메시지로 응답해야 합니다.

그러나 HeartbeatRequest 메시지는 핸드셰이크 중에 전송되어서는 안 됩니다.  HeartbeatRequest가 아직 진행 중인 동안 핸드셰이크가 시작되면 송신 피어는 이에 대한 DTLS 재전송 타이머를 중지해야 합니다.  수신 피어는 핸드셰이크 중에 메시지가 도착하면 메시지를 자동으로 삭제해야 합니다.  DTLS의 경우 이전 시대의 HeartbeatRequest 메시지는 삭제되어야 합니다.

한 번에 전송 중인 HeartbeatRequest 메시지가 두 개 이상 있어서는 안 됩니다.  HeartbeatRequest 메시지는 해당 HeartbeatResponse 메시지가 수신되거나 재전송 타이머가 만료될 때까지 전송 중인 것으로 간주됩니다.

DCCP\(Datagram Congestion Control Protocol\) 또는 UDP와 같은 신뢰할 수 없는 전송 프로토콜을 사용하는 경우 HeartbeatRequest 메시지는 \[RFC6347\]의 섹션 4.2.4에 설명된 대로 DTLS가 비행에 사용하는 간단한 시간 초과 및 재전송 방식을 사용하여 재전송되어야 합니다.  특히, 예상 페이로드를 갖는 해당 HeartbeatResponse 메시지를 수신하지 않고 여러 번 재전송한 후에는 DTLS 연결을 종료해야 합니다.  이에 사용되는 임계값은 DTLS 핸드셰이크 메시지와 동일해야 합니다\(SHOULD\).  HeartbeatRequest 메시지를 감독하는 타이머가 만료된 후에는 이 메시지가 더 이상 전송 중인 것으로 간주되지 않습니다.  따라서 HeartbeatRequest 메시지는 재전송이 가능합니다.  재전송 방식은 하나의 HeartbeatRequest만 전송되도록 허용된다는 제한과 함께 UDP를 통한 DTLS의 경우처럼 전송 프로토콜이 이를 제공하지 않는 경우 혼잡 제어가 적절하게 처리되도록 보장합니다.

SCTP\(스트림 제어 전송 프로토콜\) 또는 TCP와 같은 안정적인 전송 프로토콜을 사용하는 경우 HeartbeatRequest 메시지는 한 번만 전송하면 됩니다.  전송 계층은 재전송을 처리합니다.  일정 시간이 지난 후에도 해당 HeartbeatResponse 메시지가 수신되지 않으면 HeartbeatRequest 메시지 전송을 시작한 애플리케이션에 의해 DTLS/TLS 연결이 종료될 수 있습니다.

---
## **4.  Heartbeat Request and Response Messages**

하트비트 프로토콜 메시지는 해당 유형과 임의의 페이로드 및 패딩으로 구성됩니다.

```text
   struct {
      HeartbeatMessageType type;
      uint16 payload_length;
      opaque payload[HeartbeatMessage.payload_length];
      opaque padding[padding_length];
   } HeartbeatMessage;
```

HeartbeatMessage의 총 길이는 \[RFC6066\]에 정의된 대로 협상될 때 2^14 또는 max\_fragment\_length를 초과해서는 안 됩니다.

유형: 메시지 유형\(heartbeat\_request 또는 heartbeat\_response\)입니다.

payload\_length: 페이로드의 길이입니다.

페이로드: 페이로드는 임의의 콘텐츠로 구성됩니다.

패딩: 패딩은 수신자가 무시해야 하는 임의의 콘텐츠입니다.  HeartbeatMessage의 길이는 TLS의 경우 TLSPlaintext.length이고 DTLS의 경우 DTLSPlaintext.length입니다.  또한, type 필드의 길이는 1byte이고, payload\_length의 길이는 2이다. 따라서 padding\_length는 TLS의 경우 TLSPlaintext.length - payload\_length - 3, DTLS의 경우 DTLSPlaintext.length - payload\_length - 3이다.  padding\_length는 16 이상이어야 합니다.

HeartbeatMessage의 발신자는 최소 16바이트의 임의 패딩을 사용해야 합니다.  수신된 HeartbeatMessage 메시지의 패딩은 무시되어야 합니다.

수신된 HeartbeatMessage의 payload\_length가 너무 크면 수신된 HeartbeatMessage를 자동으로 삭제해야 합니다.

HeartbeatRequest 메시지가 수신되고 HeartbeatResponse 전송이 이 문서의 다른 부분에 설명된 대로 금지되지 않는 경우 수신자는 수신된 HeartbeatRequest 페이로드의 정확한 복사본을 포함하는 해당 HeartbeatResponse 메시지를 전송해야 합니다.

수신된 HeartbeatResponse 메시지에 예상되는 페이로드가 포함되어 있지 않으면 메시지를 자동으로 삭제해야 합니다.  예상되는 페이로드가 포함되어 있으면 재전송 타이머를 중지해야 합니다.

---
## **5.  Use Cases**

각 엔드포인트는 특정 사용 사례에 필요한 패딩과 속도로 HeartbeatRequest 메시지를 보냅니다.  엔드포인트는 피어가 HeartbeatRequest를 보낼 것이라고 예상해서는 안 됩니다.  방향은 독립적입니다.

---
### **5.1.  Path MTU Discovery**

DTLS는 \[RFC6347\]의 섹션 4.1.1.1에 설명된 대로 경로 MTU 검색을 수행합니다.  경로 MTU 검색을 수행하는 방법에 대한 자세한 설명은 \[RFC4821\]에 나와 있습니다.  필요한 프로브 패킷은 HeartbeatRequest 메시지입니다.

DTLS에서 HeartbeatRequest 메시지를 사용하는 방법은 \[RFC4820\]에서 정의한 패딩 청크\(PAD-chunk\)를 사용하는 SCTP\(Stream Control Transmission Protocol\)의 방법과 유사합니다.

---
### **5.2.  Liveliness Check**

HeartbeatRequest 메시지를 보내면 발신자는 피어에 도달할 수 있고 피어가 활성 상태인지 확인할 수 있습니다.  TLS/TCP의 경우에도 이는 TCP 연결 유지 기능이 허용하는 것보다 훨씬 더 빠른 속도로 검사를 허용합니다.

피어에 계속 연결할 수 있는지 확인하는 것 외에도 HeartbeatRequest 메시지를 보내면 관련된 모든 NAT의 NAT 상태가 새로 고쳐집니다.

HeartbeatRequest 메시지는 최소한 여러 번 왕복한 유휴 기간 후에만 전송되어야 합니다.  이 유휴 기간은 최대 수 분에서 최대 1초까지 구성 가능해야 합니다.  유휴 기간의 기본값은 구성 가능해야 하지만 피어별로 조정할 수도 있어야 합니다.

---
## **6.  IANA Considerations**

IANA는 \[RFC5246\]에 지정된 대로 "TLS ContentType 레지스트리"에서 하트비트 콘텐츠 유형\(24\)을 할당했습니다.  참조는 RFC 6520을 참조합니다.

IANA는 하트비트 메시지 유형에 대한 새로운 레지스트리를 생성하여 현재 유지 관리하고 있습니다.  메시지 유형은 0\~255\(10진수\) 범위의 숫자입니다.  IANA는 heartbeat\_request\(1\) 및 heartbeat\_response\(2\) 메시지 유형을 할당했습니다.  값 0과 255는 예약되어야 합니다.  이 레지스트리는 \[RFC5226\]에 설명된 전문가 검토 정책을 사용합니다.  참조는 RFC 6520을 참조합니다.

IANA는 \[RFC5246\]에 지정된 대로 TLS "ExtensionType Values" 레지스트리에서 하트비트 확장 유형\(15\)을 할당했습니다.  참조는 RFC 6520을 참조합니다.

IANA는 하트비트 모드에 대한 새로운 레지스트리를 생성하여 현재 유지관리하고 있습니다.  모드는 0\~255\(10진수\) 범위의 숫자입니다. IANA는 Peer\_allowed\_to\_send\(1\) 및 Peer\_not\_allowed\_to\_send\(2\) 모드를 할당했습니다.  값 0과 255는 예약되어야 합니다.  이 레지스트리는 \[RFC5226\]에 설명된 전문가 검토 정책을 사용합니다.  참조는 RFC 6520을 참조합니다.

---
## **7.  Security Considerations**

\[RFC5246\] 및 \[RFC6347\]의 보안 고려 사항이 이 문서에 적용됩니다.  이 문서에서는 새로운 보안 고려 사항을 소개하지 않습니다.

---
## **8.  Acknowledgments**

저자들은 귀중한 의견을 주신 Pasi Eronen, Adrian Farrel, Stephen Farrell, Adam Langley, Nikos Mavrogiannopoulos, Tom Petch, Eric Rescorla, Peter Saint-Andre 및 Juho Vaehae-Herttua에게 감사의 말씀을 전하고 싶습니다.

---
## **9.  References**
---
### **9.1.  Normative References**

```text
   [RFC2119]  Bradner, S., "Key words for use in RFCs to Indicate
              Requirement Levels", BCP 14, RFC 2119, March 1997.

   [RFC5226]  Narten, T. and H. Alvestrand, "Guidelines for Writing an
              IANA Considerations Section in RFCs", BCP 26, RFC 5226,
              May 2008.

   [RFC5246]  Dierks, T. and E. Rescorla, "The Transport Layer Security
              (TLS) Protocol Version 1.2", RFC 5246, August 2008.

   [RFC6066]  Eastlake, D., "Transport Layer Security (TLS) Extensions:
              Extension Definitions", RFC 6066, January 2011.

   [RFC6347]  Rescorla, E. and N. Modadugu, "Datagram Transport Layer
              Security Version 1.2", RFC 6347, January 2012.
```

---
### **9.2.  Informative References**

```text
   [RFC3436]  Jungmaier, A., Rescorla, E., and M. Tuexen, "Transport
              Layer Security over Stream Control Transmission Protocol",
              RFC 3436, December 2002.

   [RFC4820]  Tuexen, M., Stewart, R., and P. Lei, "Padding Chunk and
              Parameter for the Stream Control Transmission Protocol
              (SCTP)", RFC 4820, March 2007.

   [RFC4821]  Mathis, M. and J. Heffner, "Packetization Layer Path MTU
              Discovery", RFC 4821, March 2007.

   [RFC5238]  Phelan, T., "Datagram Transport Layer Security (DTLS) over
              the Datagram Congestion Control Protocol (DCCP)",
              RFC 5238, May 2008.

   [RFC6083]  Tuexen, M., Seggelmann, R., and E. Rescorla, "Datagram
              Transport Layer Security (DTLS) for Stream Control
              Transmission Protocol (SCTP)", RFC 6083, January 2011.
```

---
# **Authors' Addresses**

Robin Seggelmann Muenster 응용과학대학교 Stegerwaldstr. 39 48565 슈타인푸르트 DE

```text
   EMail: seggelmann@fh-muenster.de
```

Michael Tuexen Muenster 응용과학대학교 Stegerwaldstr. 39 48565 슈타인푸르트 DE

```text
   EMail: tuexen@fh-muenster.de

   Michael Glenn Williams
   GWhiz Arts & Sciences
   2885 Denise Court
   Newbury Park, CA, 91320
   USA

   EMail: michael.glenn.williams@gmail.com
```