

```text
Internet Engineering Task Force (IETF)                         W. Kumari
Request for Comments: 6472                                  Google, Inc.
BCP: 172                                                       K. Sriram
Category: Best Current Practice                                U.S. NIST
ISSN: 2070-1721                                            December 2011
```

- BGP에서 AS\_SET 및 AS\_CONFED\_SET을 사용하지 않는 것이 좋습니다.

---
# **Abstract**

이 문서에서는 BGPv4에서 AS\_PATH의 AS\_SET 및 AS\_CONFED\_SET 유형을 사용하지 않을 것을 권장합니다. 이는 BGP의 설계 및 구현을 단순화하고 경로 작성자의 의미를 보다 명확하게 하기 위해 수행됩니다. 이는 또한 보안 도메인 간 라우팅 작업 그룹에서 진행 중인 작업의 설계, 구현 및 배포를 단순화합니다.

---
# **Status of This Memo**

이 메모는 Internet Best Current Practice를 문서화합니다.

이 문서는 IETF\(Internet Engineering Task Force\)의 산물입니다. 이는 IETF 커뮤니티의 합의를 나타냅니다. 공개 검토를 받았으며 IESG\(Internet Engineering Steering Group\)의 게시 승인을 받았습니다. BCP에 대한 자세한 내용은 RFC 5741의 섹션 2에서 확인할 수 있습니다.

이 문서의 현재 상태, 정오표, 피드백 제공 방법에 대한 정보는 http://www.rfc-editor.org/info/rfc6472에서 얻을 수 있습니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(c\) 2011 IETF Trust 및 문서 작성자로 확인된 사람. 판권 소유.

이 문서는 이 문서의 발행일에 유효한 BCP 78 및 IETF 문서에 관한 IETF 트러스트의 법적 조항\(http://trustee.ietf.org/license-info\)의 적용을 받습니다. 이 문서와 관련된 귀하의 권리 및 제한 사항을 설명하므로 이 문서를 주의 깊게 검토하십시오. 이 문서에서 추출한 코드 구성 요소는 Trust Legal Provisions의 섹션 4.e에 설명된 대로 Simplified BSD License 텍스트를 포함해야 하며 Simplified BSD License에 설명된 대로 보증 없이 제공됩니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1. Introduction ....................................................2
   2. Requirements Notation ...........................................3
   3. Recommendation to Network Operators .............................3
   4. Security Considerations .........................................4
   5. Acknowledgements ................................................4
   6. References ......................................................4
      6.1. Normative References .......................................4
      6.2. Informative References .....................................4
```

---
## **1.  Introduction**

AS\_PATH 속성의 AS\_SET 경로 세그먼트 유형\(\[RFC4271\]의 섹션 4.3 및 5.1.2\)은 경로 집계를 수행하고 업데이트가 통과한 정렬되지 않은 AS\(자치 시스템\) 집합을 포함하는 라우터에 의해 생성됩니다. AS\_PATH 특성의 AS\_CONFED\_SET 경로 유형\(\[RFC5065\]\)은 경로 집계를 수행하고 업데이트가 통과한 로컬 연합의 순서가 지정되지 않은 멤버 AS 번호 집합을 포함하는 라우터에 의해 생성됩니다. AS\_SET과 매우 유사하지만 연합 내에서 사용됩니다.

집합을 수행함으로써 라우터는 본질적으로 여러 기존 경로를 하나의 새로운 경로로 결합합니다. 이러한 유형의 집계는 경로 생성의 의미가 모호해집니다. 따라서 이러한 집계는 새로운 BGP 보안 기술\(예: "IP 주소 및 AS 식별자에 대한 X.509 확장"\[RFC3779\)을 활용하는 기술에서 집계 접두사에 대한 경로 원본을 인증할 수 없는 등의 운영 문제를 일으킬 수 있습니다. \]\). 이는 결과적으로 집계된 접두사 및 해당 구성 요소\(즉, 더 구체적인 내용\)에 대한 연결 가능성 문제를 초래합니다. 또한 이러한 집계는 구성 요소 접두사에 대한 정확한 경로 정보가 보존되지 않기 때문에 트래픽 엔지니어링 문제를 야기합니다.

과거 인터넷 라우팅 데이터를 분석한 결과 AS\_SET을 포함하는 집계는 실제로 공용 네트워크에서 거의 사용되지 않으며\[분석\] 사용 시 잘못 사용되는 경우가 많음을 알 수 있습니다. -- 예약된 AS 번호\(\[RFC1930\] \) 및/또는 AS\_SET의 단일 AS만이 가장 일반적인 경우입니다. AS\_SET을 포함하는 집계는 거의 사용되지 않기 때문에 해당 집계에 의해 제공되는 테이블 크기의 감소는 극히 작으며 BGP의 추가 복잡성보다 이점이 더 큽니다. 위에서 언급한 바와 같이, 상기 집합은 또한 상기 새로운 BGP 보안 기술의 구현에 장애가 됩니다.

과거에는 둘 이상의 공급자가 동일한 접두사를 형성할 수 있는 경로 집계를 허용하기 위해 몇 가지 드문 경우에 AS\_SET이 사용되었으며, 일부 광고에서는 상대방의 접두사와 정확히 일치하는 것을 사용하고 다른 곳에서는 집계를 다르게 구성했습니다. 이를 올바르게 구성하는 핵심은 아웃바운드 BGP 정책의 경계에서 집계를 형성하고 집계가 보급되는 AS에서 접두사를 생략하는 것이었습니다. 따라서 AS\_SET은 BGP의 AS\_PATH 루프 보호 손실 없이 이 방식을 허용했습니다. AS\_SET의 이러한 사용은 원래 의도된 용도와 일치하는 목적을 달성했습니다. AS\_SET을 사용하지 않으면 집계에는 항상 덜 구체적인 접두사\(작거나 같지 않음\)만 포함되어야 하며 정확한 일치를 집계해서는 안 됩니다.

---
## **2.  Requirements Notation**

이 문서에서 키워드 "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "MAY" 및 "OPTIONAL"은 다음과 같습니다. \[RFC2119\]에 설명된 대로 해석됩니다.\(MUST NOT\)

---
## **3.  Recommendation to Network Operators**

운영자는 AS\_SET 또는 AS\_CONFED\_SET을 포함하는 새로운 공지를 생성하지 않는 것이 좋습니다. AS\_SET 또는 AS\_CONFED\_SET이 포함된 경로를 이미 발표한 경우 해당 경로를 철회하고 업데이트에서 AS\_SET 없이 구성 요소 접두사\(즉, 이전에 집계된 접두사의 추가 세부 사항\)에 대한 경로를 다시 발표해야 합니다. 여기에는 이전에 수행된 집계를 실행 취소하고\(AS\_SET 사용\) 더 구체적인 내용을 발표하는 것\(AS\_SET 제외\)이 포함됩니다. 이전에 프록시 집계에 의해 수행되었던 경로 집계\(즉, AS\_SET을 사용하지 않고\)는 일부 조건에서 여전히 가능합니다. 모든 변경과 마찬가지로 운영자는 변경의 전체 의미를 이해해야 합니다.\(SHOULD, SHOULD\)

새로운 기술\(예: "IP 주소 및 AS 식별자에 대한 X.509 확장"\[RFC3779\]을 활용하는 기술\)은 AS\_SET/AS\_CONFED\_SET이 포함된 경로를 지원하지 않을 수 있으며 다음을 포함하는 실행 불가능한 경로로 처리될 수 있습니다. 그들을. 향후 BGP 구현도 동일한 작업을 수행할 수 있습니다. 이러한 새로운 기술이나 미래 기술을 배포하기 전에도 운영자는 AS\_SET/AS\_CONFED\_SET이 포함된 경로를 필터링할 수 있을 것으로 예상됩니다. 관찰한 것 외에 이 문서는 AS\_SET 또는 AS\_CONFED\_SET이 포함된 경로를 수신할 때 운영자가 어떻게 행동해야 하는지에 대한 권장 사항을 제공하기 위한 것이 아닙니다. 이전 단락에서 설명한 대로 이 문서의 초점은 전적으로 발신자 측에 있습니다.

---
## **4.  Security Considerations**

이 문서에서는 AS\_SET을 생성하는 집계 기술의 사용을 권장하지 않습니다. 향후 작업에서는 AS\_PATH 속성의 AS\_SET 경로 세그먼트 유형에 대한 지원을 제거하기 위해 프로토콜을 업데이트할 수 있습니다. 이 향후 작업에서는 자주 사용되지 않는 복잡성과 코드를 제거하여 공격 표면을 줄일 것입니다. 이 향후 작업은 또한 RPKI\(리소스 공개 키 인프라\)와 이에 의존하는 시스템의 설계 및 구현을 단순화할 것입니다.

---
## **5.  Acknowledgements**

저자들은 Tony Li, Randy Bush, John Scudder, Curtis Villamizar, Danny McPherson, Chris Morrow, Tom Petch, Ilya Varlashkin뿐만 아니라 Douglas Montgomery, Enke Chen, Florian Weimer, Jakob Heitz, John Leslie, Keyur에게도 감사의 말씀을 전합니다. Patel, Paul Jakma, Rob Austein, Russ Housley, Sandra Murphy, Steve Bellovin, Steve Kent, Steve Padgett, Alfred Hoenes, Alvaro Retana, IDR 실무 그룹의 모든 사람 및 의견을 제공한 모든 사람.

우리가 놓쳤을 수도 있는 분들께 사과드립니다. 그것은 의도적이지 않았습니다.

---
## **6.  References**
---
### **6.1.  Normative References**

\[RFC2119\] Bradner, S., "요구 사항 수준을 나타내기 위해 RFC에서 사용할 핵심 단어", BCP 14, RFC 2119, 1997년 3월.

---
### **6.2.  Informative References**

```text
   [Analysis]  Sriram, K. and D. Montgomery, "Measurement Data on AS_SET
               and AGGREGATOR: Implications for {Prefix, Origin}
               Validation Algorithms", SIDR WG presentation, IETF 78,
               July 2010, <www.antd.nist.gov/~ksriram/
               AS_SET_Aggregator_Stats.pdf>.
```

\[RFC1930\] Hawkinson, J. 및 T. Bates, "자율 시스템\(AS\)의 생성, 선택 및 등록을 위한 지침", BCP 6, RFC 1930, 1996년 3월.

\[RFC3779\] Lynn, C., Kent, S., K. Seo, "IP 주소 및 AS 식별자에 대한 X.509 확장", RFC 3779, 2004년 6월.

\[RFC4271\] Rekhter, Y., Ed., Li, T., Ed. 및 S. Hares, Ed., "BGP-4\(Border Gateway Protocol 4\)", RFC 4271, 2006년 1월.

\[RFC5065\] Traina, P., McPherson, D. 및 J. Scudder, "BGP를 위한 자율 시스템 연합", RFC 5065, 2007년 8월.

---
# **Authors' Addresses**

```text
   Warren Kumari
   Google, Inc.
   1600 Amphitheatre Parkway
   Mountain View, CA  94043
   US

   Phone: +1 571 748 4373
   EMail: warren@kumari.net

   Kotikalapudi Sriram
   U.S. NIST
   100 Bureau Drive
   Gaithersburg, MD  20899
   US

   Phone: +1 301 975 3973
   EMail: ksriram@nist.gov
```