

```text
Internet Engineering Task Force (IETF)                   D. Eastlake 3rd
Request for Comments: 6066                                        Huawei
Obsoletes: 4366                                             January 2011
Category: Standards Track
ISSN: 2070-1721

    Transport Layer Security (TLS) Extensions: Extension Definitions
```

---
# **Abstract**

이 문서는 기존 TLS 확장에 대한 사양을 제공합니다. RFC 5246, "TLS\(전송 계층 보안\) 프로토콜 버전 1.2"에 대한 동반 문서입니다. 지정된 확장자는 server\_name, max\_fragment\_length, client\_certificate\_url,trusted\_ca\_keys, truncated\_hmac 및 status\_request입니다.

---
# **Status of This Memo**

이것은 인터넷 표준 추적 문서입니다.

이 문서는 IETF\(Internet Engineering Task Force\)의 산물입니다. 이는 IETF 커뮤니티의 합의를 나타냅니다. 공개 검토를 받았으며 IESG\(Internet Engineering Steering Group\)의 게시 승인을 받았습니다. 인터넷 표준에 대한 추가 정보는 RFC 5741의 섹션 2에서 확인할 수 있습니다.

이 문서의 현재 상태, 정오표, 피드백 제공 방법에 대한 정보는 http://www.rfc-editor.org/info/rfc6066에서 얻을 수 있습니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(c\) 2011 IETF Trust 및 문서 작성자로 식별된 사람. 판권 소유.

이 문서는 이 문서 발행일에 유효한 BCP 78 및 IETF 문서와 관련된 IETF Trust의 법적 조항\(http://trustee.ietf.org/license-info\)의 적용을 받습니다. 이 문서에 관한 귀하의 권리와 제한 사항이 설명되어 있으므로 이 문서를 주의 깊게 검토하십시오. 이 문서에서 추출된 코드 구성 요소는 신뢰 법률 조항의 섹션 4.e에 설명된 대로 단순화된 BSD 라이센스 텍스트를 포함해야 하며 단순화된 BSD 라이센스에 설명된 대로 보증 없이 제공됩니다.

이 문서에는 2008년 11월 10일 이전에 공개되거나 공개된 IETF 문서 또는 IETF 기여의 자료가 포함될 수 있습니다. 이 자료 중 일부의 저작권을 관리하는 사람은 IETF Trust에 해당 자료의 수정을 허용할 권한을 부여하지 않았을 수 있습니다. IETF 표준 프로세스 외부. 해당 자료의 저작권을 관리하는 사람으로부터 적절한 라이센스를 얻지 않은 경우 이 문서는 IETF 표준 프로세스 외부에서 수정될 수 없으며 해당 문서의 파생물은 형식을 지정하는 경우를 제외하고 IETF 표준 프로세스 외부에서 생성될 수 없습니다. RFC로 출판하거나 영어 이외의 언어로 번역합니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1. Introduction ....................................................3
      1.1. Specific Extensions Covered ................................3
      1.2. Conventions Used in This Document ..........................5
   2. Extensions to the Handshake Protocol ............................5
   3. Server Name Indication ..........................................6
   4. Maximum Fragment Length Negotiation .............................8
   5. Client Certificate URLs .........................................9
   6. Trusted CA Indication ..........................................12
   7. Truncated HMAC .................................................13
   8. Certificate Status Request .....................................14
   9. Error Alerts ...................................................16
   10. IANA Considerations ...........................................17
      10.1. pkipath MIME Type Registration ...........................17
      10.2. Reference for TLS Alerts, TLS HandshakeTypes, and
            ExtensionTypes ...........................................19
   11. Security Considerations .......................................19
      11.1. Security Considerations for server_name ..................19
      11.2. Security Considerations for max_fragment_length ..........20
      11.3. Security Considerations for client_certificate_url .......20
      11.4. Security Considerations for trusted_ca_keys ..............21
      11.5. Security Considerations for truncated_hmac ...............21
      11.6. Security Considerations for status_request ...............22
   12. Normative References ..........................................22
   13. Informative References ........................................23
   Appendix A. Changes from RFC 4366 .................................24
   Appendix B. Acknowledgements ......................................25
```

---
## **1.  Introduction**

TLS\(Transport Layer Security\) 프로토콜 버전 1.2는 \[RFC5246\]에 지정되어 있습니다. 해당 사양에는 TLS 확장을 위한 프레임워크, 그러한 확장 설계 시 고려 사항\(\[RFC5246\]의 섹션 7.4.1.4 참조\), 새로운 확장 코드 포인트 할당에 대한 IANA 고려 사항이 포함됩니다. 그러나 서명 알고리즘\(\[RFC5246\]의 섹션 7.4.1.4.1 참조\) 이외의 특정 확장은 지정하지 않습니다.

이 문서는 기존 TLS 확장에 대한 사양을 제공합니다. 이는 대부분 TLS 1.0\(RFC 2246\) 및 TLS 1.1\(RFC 4346\)에 대한 TLS 확장을 다루는 RFC 4366의 자료를 적용하고 편집한 것입니다.

---
### **1.1.  Specific Extensions Covered**

여기에 설명된 확장은 TLS 프로토콜 메시지 형식이 제공하는 기능 확장에 중점을 둡니다. 새로운 암호화 제품군 추가와 같은 다른 문제는 연기됩니다.

이 문서에 정의된 확장 유형은 다음과 같습니다.

```text
      enum {
          server_name(0), max_fragment_length(1),
          client_certificate_url(2), trusted_ca_keys(3),
          truncated_hmac(4), status_request(5), (65535)
      } ExtensionType;
```

특히 이 문서에 설명된 확장은 다음과 같습니다.

- TLS 클라이언트가 연결 중인 서버의 이름을 TLS 서버에 제공하도록 허용합니다. 이 기능은 단일 기본 네트워크 주소에서 여러 '가상' 서버를 호스팅하는 서버에 대한 보안 연결을 용이하게 하기 위해 바람직합니다.

- TLS 클라이언트와 서버가 전송할 최대 조각 길이를 협상하도록 허용합니다. 이 기능은 일부 클라이언트 간의 메모리 제약과 일부 액세스 네트워크 간의 대역폭 제약으로 인해 바람직합니다.

- TLS 클라이언트와 서버가 클라이언트 인증서 URL 사용을 협상하도록 허용합니다. 이 기능은 제한된 클라이언트에서 메모리를 절약하기 위해 바람직합니다.

- TLS 클라이언트가 자신이 소유한 인증 기관\(CA\) 루트 키를 TLS 서버에 표시하도록 허용합니다. 이 기능은 메모리 제한으로 인해 소수의 CA 루트 키만 저장할 수 있는 TLS 클라이언트와 관련된 다중 핸드셰이크 실패를 방지하기 위해 바람직합니다.

- TLS 클라이언트와 서버가 잘린 메시지 인증 코드\(MAC\) 사용을 협상하도록 허용합니다. 이 기능은 제한된 액세스 네트워크에서 대역폭을 보존하기 위해 바람직합니다.

- TLS 클라이언트와 서버가 TLS 핸드셰이크 중에 서버가 클라이언트 인증서 상태 정보\(예: OCSP\(온라인 인증서 상태 프로토콜\) \[RFC2560\] 응답\)를 보내도록 협상하도록 허용합니다. 이 기능은 제한된 액세스 네트워크를 통해 CRL\(인증서 해지 목록\)을 보내는 것을 방지하여 대역폭을 절약하기 위해 바람직합니다.

TLS 클라이언트와 서버는 이 문서에 설명된 확장을 사용할 수 있습니다. 확장은 이전 버전과 호환되도록 설계되었습니다. 즉, 확장을 지원하는 TLS 클라이언트는 확장을 지원하지 않는 TLS 서버와 통신할 수 있으며 그 반대의 경우도 마찬가지입니다.

TLS 핸드셰이크 중에 전송되는 이러한 확장과 관련된 모든 메시지는 "완료" 메시지와 관련된 해시 계산에 포함되어야 합니다.

또한 이 문서에 정의된 모든 확장은 세션이 시작될 때만 관련됩니다. 세션 재개를 요청하는 클라이언트는 일반적으로 서버가 이 요청을 수락할지 여부를 알지 못하므로 재개를 시도하지 않을 경우 보낼 것과 동일한 확장을 보내야 합니다. 클라이언트가 세션 재개를 요청하는 동안 확장 클라이언트 hello에 정의된 확장 유형 중 하나 이상을 포함하는 경우:

- 서버 이름 표시 확장은 섹션 3에 설명된 대로 세션을 재개할지 여부를 결정할 때 서버에서 사용할 수 있습니다.

- 재개 요청이 거부되면 정상적으로 확장 사용이 협의됩니다.

- 반면에 이전 세션이 재개되면 서버는 확장을 무시하고 확장 유형이 전혀 포함되지 않은 서버 hello를 보내야 합니다. 이 경우 원래 세션 시작 중에 협상된 확장 기능이 재개된 세션에 적용됩니다.

---
### **1.2.  Conventions Used in This Document**

키워드 "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "NOT RECOMMENDED", "MAY" 및 "OPTIONAL 이 문서의 "는 \[RFC2119\]에 설명된 대로 해석됩니다.

---
## **2.  Extensions to the Handshake Protocol**

이 문서에서는 "CertificateURL" 및 "CertificateStatus"라는 두 가지 새로운 핸드셰이크 메시지의 사용을 지정합니다. 이러한 메시지는 각각 섹션 5와 8에 설명되어 있습니다. 따라서 새로운 핸드셰이크 메시지 구조는 다음과 같습니다.

```text
   enum {
       hello_request(0), client_hello(1), server_hello(2),
       certificate(11), server_key_exchange (12),
       certificate_request(13), server_hello_done(14),
       certificate_verify(15), client_key_exchange(16),
       finished(20), certificate_url(21), certificate_status(22),
       (255)
   } HandshakeType;

   struct {
       HandshakeType msg_type;    /* handshake type */
       uint24 length;             /* bytes in message */
       select (HandshakeType) {
           case hello_request:       HelloRequest;
           case client_hello:        ClientHello;
           case server_hello:        ServerHello;
           case certificate:         Certificate;
           case server_key_exchange: ServerKeyExchange;
           case certificate_request: CertificateRequest;
           case server_hello_done:   ServerHelloDone;
           case certificate_verify:  CertificateVerify;
           case client_key_exchange: ClientKeyExchange;
           case finished:            Finished;
           case certificate_url:     CertificateURL;
           case certificate_status:  CertificateStatus;
       } body;
   } Handshake;
```

---
## **3.  Server Name Indication**

TLS는 클라이언트가 연결 중인 서버의 이름을 서버에 알리는 메커니즘을 제공하지 않습니다. 단일 기본 네트워크 주소에서 여러 '가상' 서버를 호스팅하는 서버에 대한 보안 연결을 용이하게 하기 위해 클라이언트가 이 정보를 제공하는 것이 바람직할 수 있습니다.

서버 이름을 제공하기 위해 클라이언트는 \(확장\) 클라이언트 hello에 "server\_name" 유형의 확장을 포함할 수 있습니다. 이 확장의 "extension\_data" 필드는 "ServerNameList"를 포함해야 합니다. 여기서:

```text
      struct {
          NameType name_type;
          select (name_type) {
              case host_name: HostName;
          } name;
      } ServerName;

      enum {
          host_name(0), (255)
      } NameType;

      opaque HostName<1..2^16-1>;

      struct {
          ServerName server_name_list<1..2^16-1>
      } ServerNameList;
```

ServerNameList에는 동일한 name\_type의 이름이 두 개 이상 포함되어서는 안 됩니다. 서버가 ClientHello 확장을 이해했지만 서버 이름을 인식하지 못하는 경우 서버는 두 가지 작업 중 하나를 수행해야 합니다. 치명적인 수준의 unrecognized\_name\(112\) 경고를 전송하여 핸드셰이크를 중단하거나 핸드셰이크를 계속합니다. 경고 수준 경고에 대한 클라이언트의 동작은 예측할 수 없기 때문에 경고 수준 unrecognized\_name\(112\) 경고를 보내는 것은 권장되지 않습니다. 클라이언트 응용 프로그램에서 사용하는 서버 이름과 서버에서 선택한 자격 증명의 서버 이름이 일치하지 않는 경우 클라이언트 응용 프로그램이 서버 끝점 식별을 수행할 때 이 불일치가 명백해집니다. 통신을 진행할지 여부를 결정합니다. TLS 구현은 TLS 핸드셰이크 중에 수신되거나 전송된 경고 수준 경고에 대한 정보를 애플리케이션 호출자가 사용할 수 있도록 하는 것이 좋습니다. 이러한 정보는 진단 목적으로 유용할 수 있습니다.

- 참고: 이 사양의 이전 버전에서는 동일한 name\_type의 여러 이름을 허용했습니다. 실제로 현재 클라이언트 구현에서는 하나의 이름만 보내고 클라이언트는 서버가 선택한 이름을 반드시 알아낼 수 없습니다. 따라서 동일한 name\_type의 여러 이름은 이제 금지됩니다.

현재 지원되는 유일한 서버 이름은 DNS 호스트 이름입니다. 그러나 이는 DNS에 대한 TLS의 종속성을 의미하지 않으며 향후에 다른 이름 유형이 추가될 수 있습니다\(이 문서를 업데이트하는 RFC에 의해\). Host\_name NameType과 연관된 데이터 구조는 16비트 길이로 시작하는 가변 길이 벡터입니다. 이전 버전과의 호환성을 위해 새로운 NameType과 관련된 모든 향후 데이터 구조는 16비트 길이 필드로 시작해야 합니다. TLS는 제공된 서버 이름을 불투명 데이터로 처리하고 이름과 유형을 애플리케이션에 전달할 수 있습니다.

"HostName"에는 클라이언트가 이해하는 서버의 정규화된 DNS 호스트 이름이 포함됩니다. 호스트 이름은 뒤에 점이 없는 ASCII 인코딩을 사용하여 바이트 문자열로 표시됩니다. 이를 통해 \[RFC5890\]에 정의된 A-레이블을 사용하여 국제화된 도메인 이름을 지원할 수 있습니다. DNS 호스트 이름은 대소문자를 구분하지 않습니다. 호스트 이름을 비교하는 알고리즘은 \[RFC5890\], 섹션 2.3.2.4에 설명되어 있습니다.

"HostName"에서는 리터럴 IPv4 및 IPv6 주소가 허용되지 않습니다.

클라이언트가 지원되는 이름 유형으로 서버를 찾을 때마다 클라이언트 hello에 "server\_name" 유형의 확장을 포함하는 것이 권장됩니다.

"server\_name" 확장이 포함된 클라이언트 hello를 수신하는 서버는 확장에 포함된 정보를 사용하여 클라이언트에 반환할 적절한 인증서 선택 및/또는 보안 정책의 다른 측면을 안내할 수 있습니다. 이 경우 서버는 \(확장\) 서버 hello에 "server\_name" 유형의 확장을 포함해야 합니다. 이 확장의 "extension\_data" 필드는 비어 있어야 합니다.

서버가 세션 재개 요청을 수락할지 여부를 결정할 때, server\_name 확장의 내용은 세션 캐시에서 세션을 조회하는 데 사용될 수 있습니다. 클라이언트는 세션을 설정한 전체 핸드셰이크에서와 마찬가지로 세션 재개 요청에 동일한 server\_name 확장을 포함해야 합니다. 이 확장을 구현하는 서버는 server\_name 확장에 다른 이름이 포함된 경우 세션을 재개하라는 요청을 수락해서는 안 됩니다. 대신 전체 핸드셰이크를 진행하여 새 세션을 설정합니다. 세션을 재개할 때 서버는 서버 hello에 server\_name 확장을 포함해서는 안 됩니다.

애플리케이션이 애플리케이션 프로토콜을 사용하여 서버 이름을 협상한 다음 TLS로 업그레이드하고 server\_name 확장이 전송되는 경우 확장에는 애플리케이션 프로토콜에서 협상된 것과 동일한 이름이 포함되어야 합니다. TLS 세션 핸드셰이크에서 server\_name이 설정된 경우 클라이언트는 애플리케이션 계층에서 다른 서버 이름을 요청해서는 안 됩니다.

---
## **4.  Maximum Fragment Length Negotiation**

이 확장이 없으면 TLS는 고정된 최대 일반 텍스트 조각 길이를 2^14바이트로 지정합니다. 제한된 클라이언트의 경우 메모리 제한이나 대역폭 제한으로 인해 더 작은 최대 조각 길이를 협상하는 것이 바람직할 수 있습니다.

더 작은 최대 조각 길이를 협상하기 위해 클라이언트는 \(확장\) 클라이언트 hello에 "max\_fragment\_length" 유형의 확장을 포함할 수 있습니다. 이 확장의 "extension\_data" 필드는 다음을 포함해야 합니다:

```text
      enum{
          2^9(1), 2^10(2), 2^11(3), 2^12(4), (255)
      } MaxFragmentLength;
```

그 값은 원하는 최대 조각 길이입니다. 이 필드에 허용되는 값은 2^9, 2^10, 2^11 및 2^12입니다.

"max\_fragment\_length" 확장이 포함된 확장 클라이언트 hello를 수신하는 서버는 \(확장\) 서버 hello에 "max\_fragment\_length" 유형의 확장을 포함하여 요청된 최대 조각 길이를 수락할 수 있습니다. 이 확장의 "extension\_data" 필드는 요청된 최대 조각 길이와 동일한 값을 갖는 "MaxFragmentLength"를 포함해야 합니다.

서버가 허용된 값 이외의 값에 대한 최대 조각 길이 협상 요청을 수신하는 경우 "illegal\_parameter" 경고와 함께 핸드셰이크를 중단해야 합니다. 마찬가지로 클라이언트가 요청한 길이와 다른 최대 조각 길이 협상 응답을 수신하는 경우 "illegal\_parameter" 경고와 함께 핸드셰이크도 중단해야 합니다.

2^14 이외의 최대 조각 길이가 성공적으로 협상되면 클라이언트와 서버는 협상된 길이보다 큰 조각이 전송되지 않도록 즉시 메시지 조각화\(핸드셰이크 메시지 포함\)를 시작해야 합니다. TLS에서는 이미 클라이언트와 서버가 핸드셰이크 메시지 조각화를 지원해야 합니다.

협상된 길이는 세션 재개를 포함하여 세션 기간 동안 적용됩니다.

협상된 길이는 레코드 계층이 조각화 없이 처리할 수 있는 입력을 제한합니다\(즉, TLSPlaintext.length의 최대값, \[RFC5246\], 섹션 6.2.1 참조\). 레코드 레이어의 출력은 더 클 수 있습니다. 예를 들어 협상된 길이가 2^9=512인 경우 현재 정의된 암호 그룹\(\[RFC5246\] 및 \[RFC2712\]에 정의된 것\)과 널 압축을 사용할 때 레코드 계층 출력은 최대 805바이트일 수 있습니다. 헤더 5바이트, 애플리케이션 데이터 512바이트, 패딩 256바이트, MAC 32바이트입니다. 이는 이 이벤트에서 805바이트보다 큰 TLS 레코드 계층 메시지를 수신하는 TLS 레코드 계층 피어가 메시지를 해독하지 않고 메시지를 삭제하고 "record\_overflow" 경고를 보내야 함을 의미합니다. 이 확장이 데이터그램 전송 계층 보안\(DTLS\)과 함께 사용되는 경우, 구현은 패킷이 메시지 인증을 통과하지 않는 한 Record\_overflow 경고를 생성해서는 안 됩니다.

---
## **5.  Client Certificate URLs**

이 확장이 없으면 TLS는 클라이언트 인증이 수행될 때 TLS 핸드셰이크 중에 클라이언트 인증서가 클라이언트에서 서버로 전송되도록 지정합니다. 제한된 클라이언트가 인증서 대신 인증서 URL을 보내는 것이 바람직할 수 있습니다. 그러면 인증서를 저장할 필요가 없고 따라서 메모리를 절약할 수 있습니다.

서버로 인증서 URL 전송을 협상하기 위해 클라이언트는 \(확장된\) 클라이언트 hello에 "client\_certificate\_url" 유형의 확장을 포함할 수 있습니다. 이 확장의 "extension\_data" 필드는 비어 있어야 합니다.

\(기존 TLS 서버가 "손상"되는 것을 방지하려면 클라이언트 인증서 URL 사용을 협상해야 합니다.\)

"client\_certificate\_url" 확장이 포함된 확장 클라이언트 hello를 수신하는 서버는 \(확장\) 서버 hello에 "client\_certificate\_url" 유형의 확장을 포함하여 인증서 URL을 수락할 의사가 있음을 나타낼 수 있습니다. 이 확장의 "extension\_data" 필드는 비어 있어야 합니다.

클라이언트 인증서 URL 사용 협상이 성공적으로 완료된 후\("client\_certificate\_url" 확장을 포함하여 hellos를 교환하여\) 클라이언트는 다음과 같이 "인증서" 메시지 대신 "CertificateURL" 메시지를 보낼 수 있습니다\(섹션 2 참조\).

```text
      enum {
          individual_certs(0), pkipath(1), (255)
      } CertChainType;

      struct {
          CertChainType type;
          URLAndHash url_and_hash_list<1..2^16-1>;
      } CertificateURL;

      struct {
          opaque url<1..2^16-1>;
          unint8 padding;
          opaque SHA1Hash[20];
      } URLAndHash;
```

여기서 "url\_and\_hash\_list"에는 일련의 URL과 해시가 포함되어 있습니다. 각 "url"은 인증서를 가져오는 데 즉시 사용할 수 있는 \[RFC3986\]에 따른 절대 URI 참조여야 합니다.

X.509 인증서를 사용하는 경우 두 가지 가능성이 있습니다.

- CertificateURL.type이 "individual\_certs"인 경우 각 URL은 클라이언트 인증서의 URL을 먼저 사용하여 단일 DER로 인코딩된 X.509v3 인증서를 나타냅니다.

- CertificateURL.type이 "pkipath"인 경우 목록에는 섹션 10.1에 설명된 PkiPath 유형을 사용하여 DER로 인코딩된 인증서 체인을 참조하는 단일 URL이 포함됩니다.

다른 인증서 형식이 사용되는 경우 TLS에서 해당 형식의 사용을 설명하는 사양은 인증서 또는 인증서 체인의 인코딩 형식과 순서에 대한 제약 조건을 정의해야 합니다.

"패딩" 바이트는 0x01이어야 합니다. 구조를 이전 버전과 호환되도록 만들기 위해 존재합니다.

각 URL에 해당하는 해시는 인증서 또는 인증서 체인\(X.509 인증서의 경우 DER로 인코딩된 인증서 또는 DER로 인코딩된 PkiPath\)의 SHA-1 해시입니다.

X.509 인증서에 대한 URL 목록이 사용되는 경우 URL의 순서는 TLS 인증서 메시지\(\[RFC5246\], 섹션 7.4.2 참조\)에 사용된 순서와 동일하지만 인증서 순서와 반대입니다. PkiPath로 인코딩됩니다. 두 경우 모두 자체 서명된 루트 인증서는 서버가 이를 검증하기 위해 이미 보유하고 있어야 한다는 가정 하에 체인에서 생략될 수 있습니다.

"CertificateURL"을 수신하는 서버는 URL에서 클라이언트의 인증서 체인을 검색한 다음 평소대로 인증서 체인을 처리하려고 시도해야 합니다. SHA-1 해시가 캐시된 복사본의 해시와 일치하는 경우 체인에 있는 모든 URL 콘텐츠의 캐시된 복사본을 사용할 수 있습니다.

이 확장을 지원하는 서버는 인증서 URL에 대한 'http' URI 체계를 지원해야 하며 다른 체계를 지원할 수도 있습니다. 'http', 'https' 또는 'ftp' 이외의 다른 체계를 사용하면 예상치 못한 문제가 발생할 수 있습니다.

사용된 프로토콜이 HTTP인 경우 \[RFC2616\]에 설명된 Cache-Control 및 Expires 지시어를 사용하여 인증서 또는 인증서 체인을 캐시해야 하는지 여부와 그 기간을 지정하도록 HTTP 서버를 구성할 수 있습니다.

TLS 서버는 인증서 또는 인증서 체인을 검색할 때 HTTP 리디렉션을 따라서는 안 됩니다. 이 확장 프로그램에 사용되는 URL은 이러한 리디렉션에 의존하도록 선택되어서는 안 됩니다.

인증서 또는 인증서 체인을 검색하는 데 사용되는 프로토콜이 MIME 형식의 응답\(HTTP와 마찬가지로\)을 반환하는 경우 다음 MIME 콘텐츠 유형을 사용해야 합니다. 단일 X.509v3 인증서가 반환되면 콘텐츠 유형은 "application"입니다. /pkix-cert" \[RFC2585\], X.509v3 인증서 체인이 반환되면 Content-Type은 "application/pkix-pkipath"\(섹션 10.1\)입니다.

서버는 해당 URL에서 검색된 개체 콘텐츠의 SHA-1 해시\(MIME 콘텐츠 전송 인코딩을 디코딩한 후\)가 지정된 해시와 일치하는지 확인해야 합니다. 검색된 개체에 올바른 SHA-1 해시가 없는 경우 서버는 bad\_certificate\_hash\_value\(114\) 경고와 함께 핸드셰이크를 중단해야 합니다. 이 경고는 항상 치명적입니다.

클라이언트는 인증서 URL을 보내는 옵션을 성공적으로 협상한 후 "인증서" 또는 "CertificateURL"을 보내도록 선택할 수 있습니다. 여러 인증서를 소유한 클라이언트에게 유연성을 제공하기 위해 인증서를 보내는 옵션이 포함되었습니다.

서버가 주어진 CertificateURL에서 인증서를 얻을 수 없는 경우, 핸드셰이크를 완료하기 위해 인증서가 필요한 경우 치명적인 Certificate\_unobtainable\(111\) 경고를 보내야 합니다. 서버에 인증서가 필요하지 않으면 서버는 핸드셰이크를 계속합니다. 이 경우 서버는 경고 수준의 경고를 보낼 수 있습니다. 이러한 경고를 받은 클라이언트는 경고를 기록하고 가능하면 핸드셰이크를 계속해야 합니다.

---
## **6.  Trusted CA Indication**

메모리 제한으로 인해 적은 수의 CA 루트 키만 소유하는 제한된 클라이언트는 반복적인 핸드셰이크 실패를 피하기 위해 자신이 소유한 루트 키를 서버에 표시할 수 있습니다.

어떤 CA 루트 키를 소유하고 있는지 표시하기 위해 클라이언트는 \(확장\) 클라이언트 hello에 "trusted\_ca\_keys" 유형의 확장을 포함할 수 있습니다. 이 확장의 "extension\_data" 필드는 "TrustedAuthorities"를 포함해야 합니다.

```text
      struct {
          TrustedAuthority trusted_authorities_list<0..2^16-1>;
      } TrustedAuthorities;

      struct {
          IdentifierType identifier_type;
          select (identifier_type) {
              case pre_agreed: struct {};
              case key_sha1_hash: SHA1Hash;
              case x509_name: DistinguishedName;
              case cert_sha1_hash: SHA1Hash;
          } identifier;
      } TrustedAuthority;

      enum {
          pre_agreed(0), key_sha1_hash(1), x509_name(2),
          cert_sha1_hash(3), (255)
      } IdentifierType;

      opaque DistinguishedName<1..2^16-1>;
```

여기서 "TrustedAuthorities"는 클라이언트가 소유한 CA 루트 키 식별자 목록을 제공합니다. 각 CA 루트 키는 다음 중 하나를 통해 식별됩니다.

```text
   -  "pre_agreed": no CA root key identity supplied.
```

- "key\_sha1\_hash": CA 루트 키의 SHA-1 해시를 포함합니다. DSA\(디지털 서명 알고리즘\) 및 ECDSA\(타원 곡선 디지털 서명 알고리즘\) 키의 경우 이는 "subjectPublicKey" 값의 해시입니다. RSA 키의 경우 해시는 초기 값이 0인 바이트가 없는 모듈러스의 빅엔디안 바이트 문자열 표현입니다. \(이렇게 하면 다른 환경에 배포된 키 해시 형식이 복사됩니다.\)

- "x509\_name": CA의 DER로 인코딩된 X.509 DistinguishedName을 포함합니다.

- "cert\_sha1\_hash": CA 루트 키가 포함된 DER 인코딩 인증서의 SHA-1 해시를 포함합니다.

클라이언트는 이 확장에 소유한 CA 루트 키를 전혀 포함하지 않거나 일부 또는 전부 포함할 수 있습니다.

또한 키 해시 또는 고유 이름만으로는 인증서 발급자를 고유하게 식별하지 못할 수도 있습니다\(예: 특정 CA에 여러 키 쌍이 있는 경우\). 그러나 여기서는 TLS에서 인증서 발급자를 식별하기 위해 고유 이름을 사용한 다음의 경우라고 가정합니다.

CA 루트 키를 포함하지 않는 옵션은 클라이언트가 미리 정의된 CA 루트 키 세트의 소유를 나타낼 수 있도록 포함되었습니다.

"trusted\_ca\_keys" 확장이 포함된 클라이언트 hello를 수신하는 서버는 확장에 포함된 정보를 사용하여 클라이언트에 반환할 적절한 인증서 체인을 선택하도록 안내할 수 있습니다. 이 이벤트에서 서버는 \(확장\) 서버 hello에 "trusted\_ca\_keys" 유형의 확장을 포함해야 합니다. 이 확장의 "extension\_data" 필드는 비어 있어야 합니다.

---
## **7.  Truncated HMAC**

현재 정의된 TLS 암호화 제품군은 MAC 구성 HMAC \[RFC2104\]를 사용하여 레코드 계층 통신을 인증합니다. TLS에서는 해시 함수의 전체 출력이 MAC 태그로 사용됩니다. 그러나 제한된 환경에서는 MAC 태그를 형성할 때 해시 함수의 출력을 80비트로 줄여 대역폭을 절약하는 것이 바람직할 수 있습니다.

80비트 잘린 HMAC 사용을 협상하기 위해 클라이언트는 확장 클라이언트 hello에 "truncated\_hmac" 유형의 확장을 포함할 수 있습니다. 이 확장의 "extension\_data" 필드는 비어 있어야 합니다.

"truncated\_hmac" 확장이 포함된 확장 hello를 수신하는 서버는 확장 서버 hello에 빈 "extension\_data"와 함께 "truncated\_hmac" 유형의 확장을 포함하여 잘린 HMAC를 사용하는 데 동의할 수 있습니다.

HMAC를 사용하지 않는 새 암호 모음이 추가되고 세션이 이러한 암호 모음 중 하나를 협상하는 경우 이 확장은 아무런 영향을 미치지 않습니다. 다른 MAC을 사용하는 새로운 암호화 제품군에서는 MAC 크기를 암호화의 필수 부분으로 간주하는 것이 좋습니다.

보안 및 대역폭 고려 사항을 모두 고려한 암호 제품군 정의.

TLS 핸드셰이크 중에 HMAC 잘림이 성공적으로 협상되고 협상된 암호 그룹이 HMAC를 사용하는 경우 클라이언트와 서버 모두 이 사실을 다른 협상된 보안 매개변수와 함께 TLS 레코드 계층에 전달합니다. 이후 세션 중에 클라이언트와 서버는 \[RFC2104\]에 지정된 대로 계산된 잘린 HMAC를 사용해야 합니다. 즉, SecurityParameters.mac\_length는 10바이트이고, HMAC 출력의 처음 10바이트만 전송하여 확인합니다. 이 확장은 핸드쉐이킹이나 키 파생의 일부인 의사 난수 함수\(PRF\) 계산에 영향을 주지 않습니다.

협상된 HMAC 잘림 크기는 세션 재개를 포함하여 세션 기간 동안 적용됩니다.

---
## **8.  Certificate Status Request**

제한된 클라이언트는 CRL 전송을 방지하여 제한된 네트워크에서 대역폭을 절약하기 위해 OCSP \[RFC2560\]와 같은 인증서 상태 프로토콜을 사용하여 서버 인증서의 유효성을 확인할 수 있습니다. 이 확장을 사용하면 이러한 정보를 TLS 핸드셰이크를 통해 전송하여 왕복 시간과 리소스를 절약할 수 있습니다.

인증서 상태 정보를 수신하려는 의사를 표시하기 위해 클라이언트는 \(확장\) 클라이언트 hello에 "status\_request" 유형의 확장을 포함할 수 있습니다. 이 확장의 "extension\_data" 필드는 "CertificateStatusRequest"를 포함해야 합니다. 여기서:

```text
      struct {
          CertificateStatusType status_type;
          select (status_type) {
              case ocsp: OCSPStatusRequest;
          } request;
      } CertificateStatusRequest;

      enum { ocsp(1), (255) } CertificateStatusType;

      struct {
          ResponderID responder_id_list<0..2^16-1>;
          Extensions  request_extensions;
      } OCSPStatusRequest;

      opaque ResponderID<1..2^16-1>;
      opaque Extensions<0..2^16-1>;
```

OCSPStatusRequest에서 "ResponderIDs"는 클라이언트가 신뢰하는 OCSP 응답자 목록을 제공합니다. 길이가 0인 "responder\_id\_list" 시퀀스는 사전 합의 등을 통해 응답자가 암묵적으로 서버에 알려지는 특별한 의미를 갖습니다. "확장"은 OCSP 요청 확장의 DER 인코딩입니다.

"ResponderID"와 "Extensions"는 모두 \[RFC2560\]에 정의된 대로 DER로 인코딩된 ASN.1 유형입니다. "확장"은 \[RFC5280\]에서 가져옵니다. 길이가 0인 "request\_extensions" 값은 확장이 없음을 의미합니다\("확장" 유형에 유효하지 않은 길이가 0인 ASN.1 SEQUENCE와 반대\).

"id-pkix-ocsp-nonce" OCSP 확장의 경우 \[RFC2560\]은 해당 인코딩에 대해 명확하지 않습니다. 명확히 하기 위해 nonce는 다른 OCTET STRING으로 캡슐화되는 DER로 인코딩된 OCTET STRING이어야 합니다\(기존 OCSP 클라이언트를 기반으로 한 구현은 이 요구 사항을 준수하는지 확인해야 함\).

"status\_request" 확장이 포함된 클라이언트 hello를 수신하는 서버는 인증서와 함께 클라이언트에 적합한 인증서 상태 응답을 반환할 수 있습니다. OCSP가 요청된 경우 OCSP 응답자를 선택할 때 확장에 포함된 정보를 사용해야 하며 OCSP 요청에 request\_extensions를 포함해야 합니다.

서버는 "인증서" 메시지 바로 뒤\(및 "ServerKeyExchange" 또는 "CertificateRequest" 메시지 이전\)에 "CertificateStatus" 메시지를 보내 인증서와 함께 인증서 응답을 반환합니다. 서버가 "CertificateStatus" 메시지를 반환하는 경우 서버는 확장 서버 hello에 빈 "extension\_data"가 있는 "status\_request" 유형의 확장을 포함해야 합니다. "CertificateStatus" 메시지는 다음과 같이 핸드셰이크 메시지 유형 "certificate\_status"를 사용하여 전달됩니다\(섹션 2 참조\).

```text
      struct {
          CertificateStatusType status_type;
          select (status_type) {
              case ocsp: OCSPResponse;
          } response;
      } CertificateStatus;

      opaque OCSPResponse<1..2^24-1>;
```

"ocsp\_response"에는 완전한 DER 인코딩 OCSP 응답이 포함됩니다\(\[RFC2560\]에 정의된 ASN.1 유형 OCSPResponse 사용\). OCSP 응답은 하나만 보낼 수 있습니다.

클라이언트 hello 메시지에서 "status\_request" 확장을 수신하고 서버 hello 메시지에서 "status\_request" 확장을 보낸 경우에도 서버는 "CertificateStatus" 메시지를 보내지 않도록 선택할 수도 있습니다.

또한 서버는 클라이언트 hello 메시지에서 "status\_request" 확장을 수신하고 서버 hello 메시지에서 "status\_request" 확장을 전송하지 않는 한 "CertificateStatus" 메시지를 전송해서는 안 됩니다.

OCSP 응답을 요청하고 "CertificateStatus" 메시지에서 OCSP 응답을 수신하는 클라이언트는 반드시 OCSP 응답을 확인하고 bad\_certificate\_status\_response\(113\) 경고로 응답이 만족스럽지 않은 경우 핸드셰이크를 중단해야 합니다. 이 경고는 항상 치명적입니다.

---
## **9.  Error Alerts**

이 문서에 정의된 TLS 확장과 함께 사용하기 위해 4개의 새로운 오류 경고가 정의되었습니다. 기존 클라이언트 및 서버의 "중단"을 방지하려면 전송 당사자가 통신 중인 당사자로부터 확장된 안녕하세요 메시지를 수신하지 않는 한 이러한 경고를 보내서는 안 됩니다. 이러한 오류 경고는 다음 구문을 사용하여 전달됩니다. 새 경고는 마지막 4개이며 오류 경고 번호와 같은 줄에 주석이 표시되어 있습니다.

```text
      enum {
          close_notify(0),
          unexpected_message(10),
          bad_record_mac(20),
          decryption_failed(21),
          record_overflow(22),
          decompression_failure(30),
          handshake_failure(40),
          /* 41 is not defined, for historical reasons */
          bad_certificate(42),
          unsupported_certificate(43),
          certificate_revoked(44),
          certificate_expired(45),
          certificate_unknown(46),
          illegal_parameter(47),
          unknown_ca(48),
          access_denied(49),
          decode_error(50),
          decrypt_error(51),
          export_restriction(60),
          protocol_version(70),
          insufficient_security(71),

          internal_error(80),
          user_canceled(90),
          no_renegotiation(100),
          unsupported_extension(110),
          certificate_unobtainable(111),        /* new */
          unrecognized_name(112),               /* new */
          bad_certificate_status_response(113), /* new */
          bad_certificate_hash_value(114),      /* new */
          (255)
      } AlertDescription;
```

"certificate\_unobtainable"은 섹션 5에 설명되어 있습니다. "unrecognized\_name"은 섹션 3에 설명되어 있습니다. "bad\_certificate\_status\_response"는 섹션 8에 설명되어 있습니다. "bad\_certificate\_hash\_value"는 섹션 5에 설명되어 있습니다.

---
## **10.  IANA Considerations**

TLS 확장 및 레지스트리 생성에 대한 IANA 고려 사항은 아래에 나타나는 MIME 유형 application/pkix-pkipath 등록을 제외하고 \[RFC5246\]의 섹션 12에서 다룹니다.

RFC 4366을 참조하는 IANA TLS 확장 및 MIME 유형 application/pkix-pkipath 레지스트리 항목이 이 문서를 참조하도록 업데이트되었습니다.

---
### **10.1.  pkipath MIME Type Registration**

```text
   MIME media type name: application
   MIME subtype name: pkix-pkipath
   Required parameters: none
```

선택 매개변수: 버전\(기본값은 "1"\)

인코딩 고려사항: - 바이너리; 이 MIME 유형은 다음과 같이 정의된 ASN.1 유형 PkiPath의 DER 인코딩입니다. PkiPath ::= 인증서 시퀀스 PkiPath는 인증 경로를 나타내는 데 사용됩니다. 시퀀스 내에서 인증서의 순서는 첫 번째 인증서의 주체가 두 번째 인증서의 발급자가 되는 것과 같습니다. 이는 \[X509-4th-TC1\]에 게시된 정의와 동일합니다. \[X509-4th\]와는 다르다는 점에 유의하세요.

- 모든 인증서는 \[RFC5280\]을 준수해야 합니다. \(이것은 이 유형을 사용하여 PKIX 호환 인증서만 인코딩하라는 요구 사항으로 해석되어야 합니다. 반드시 필요하지는 않습니다.

- 엄격하게 PKIX를 준수하지 않는 모든 인증서는 신뢰 당사자에 의해 거부되어야 하지만 그러한 인증서를 수락하면 보안 결과가 신중하게 고려되어야 합니다.\)

- DER\(BER과 반대\) 인코딩을 사용해야 합니다. 이 유형이 7비트 전송을 통해 전송되는 경우 base64 인코딩을 사용해야 합니다.

보안 고려 사항: - \[X509-4th\] 및 \[RFC5280\]\(또는 이에 대한 모든 업데이트\)의 보안 고려 사항은 물론 이 유형을 사용하는 모든 프로토콜\(예: TLS\)의 보안 고려 사항도 적용됩니다.

- 이 유형은 신뢰 당사자의 기존 신뢰할 수 있는 CA 구성에 따라 유효성을 평가할 수 있는 인증서 체인만 지정합니다. 해당 구성에 대한 변경 사항을 지정하는 데 사용하기 위한 것이 아닙니다.

상호 운용성 고려 사항: - 이 유형에 대해 알려진 특정 상호 운용성 문제는 없지만 일반적으로 X.509 인증서와 관련된 권장 사항은 \[RFC5280\]을 참조하세요.

게시된 사양: 이 문서 및 \[RFC5280\].

이 미디어 유형을 사용하는 애플리케이션: - TLS. 또한 다른 프로토콜이나 PKIX 인증서 체인의 일반적인 교환을 위해 사용될 수도 있습니다.

추가 정보: - 매직 넘버: DER로 인코딩된 ASN.1을 쉽게 인식할 수 있습니다. 다른 ASN.1 유형과 구별하려면 추가 구문 분석이 필요합니다. 파일 확장자: .pkipath Macintosh 파일 유형 코드: 지정되지 않음

추가 정보를 문의할 사람 및 이메일 주소: - Magnus Nystrom <mnystrom@microsoft.com\>

```text
   Intended usage: COMMON

   Change controller: IESG <iesg@ietf.org>
```

---
### **10.2.  Reference for TLS Alerts, TLS HandshakeTypes, and ExtensionTypes**

이 문서를 참조하기 위해 TLS 경고 레지스트리의 다음 값이 업데이트되었습니다.

```text
      111 certificate_unobtainable
      112 unrecognized_name
      113 bad_certificate_status_response
      114 bad_certificate_hash_value
```

이 문서를 참조하기 위해 TLS HandshakeType 레지스트리의 다음 값이 업데이트되었습니다.

```text
      21 certificate_url
      22 certificate_status
```

이 문서를 참조하기 위해 다음 ExtensionType 값이 업데이트되었습니다.

```text
      0 server_name
      1 max_fragment_length
      2 client_certificate_url
      3 trusted_ca_keys
      4 truncated_hmac
      5 status_request
```

---
## **11.  Security Considerations**

TLS 확장에 대한 일반적인 보안 고려 사항은 \[RFC5246\]에서 다룹니다. 이 문서에 지정된 특정 확장에 대한 보안 고려 사항은 다음과 같습니다.

일반적으로 구현자는 최신 기술을 지속적으로 모니터링하고 식별된 약점을 해결해야 합니다.

---
### **11.1.  Security Considerations for server_name**

단일 서버가 여러 도메인을 호스팅하는 경우 각 도메인의 소유자는 이것이 보안 요구 사항을 충족하는지 확인해야 합니다. 이 외에도 server\_name은 심각한 보안 문제를 야기하지 않는 것으로 보입니다.

클라이언트가 애플리케이션 프로토콜에 다른 server\_name을 제공할 수 있으므로 이러한 이름이 동일해야 하는 애플리케이션 서버 구현은 클라이언트가 애플리케이션 프로토콜에 다른 이름을 제공하지 않았는지 확인해야 합니다.

구현에서는 server\_name의 길이 필드 값에 관계없이 버퍼 오버플로가 발생하지 않도록 해야 합니다.

---
### **11.2.  Security Considerations for max_fragment_length**

핸드셰이크 메시지를 포함하여 최대 조각 길이는 즉시 적용됩니다. 그러나 TLS에는 조각화된 핸드셰이크 메시지를 처리할 수 있는 구현이 필요하기 때문에 TLS에 아직 존재하지 않는 보안 문제가 발생하지 않습니다.

섹션 4에 설명된 대로 Null이 아닌 암호 그룹이 활성화되면 효과적인 최대 조각 길이는 암호 그룹과 압축 방법은 물론 협상된 max\_fragment\_length에 따라 달라집니다. 버퍼 크기를 조정하고 버퍼 오버플로를 확인할 때 이 점을 고려해야 합니다.

---
### **11.3.  Security Considerations for client_certificate_url**

client\_certificate\_url에 대한 지원에는 서버가 다른 URI 체계 종속 프로토콜에서 클라이언트 역할을 하는 것과 관련이 있습니다. 따라서 서버는 URI 체계의 클라이언트와 동일한 많은 보안 문제를 겪게 되며 클라이언트가 서버에 일부\(아마도 이상해 보이는\) URL에 연결하라는 메시지를 표시할 수 있다는 추가 문제도 발생합니다.

일반적으로 이 문제는 공격자가 서버를 사용하여 일부 보안 결함에 취약한 다른 호스트를 간접적으로 공격할 수 있음을 의미합니다. 또한 공격자가 서버에 여러 번 연결하여 서버가 공격 대상에 대한 연결을 시도하게 되는 서비스 거부 공격의 가능성도 있습니다.

서버는 방화벽 뒤에 있거나 공용 인터넷에서 직접 액세스할 수 없는 호스트에 액세스할 수 있습니다. 이는 위에서 설명한 잠재적인 보안 및 서비스 거부 문제를 악화시킬 수 있을 뿐만 아니라 숨겨져 있던 내부 호스트의 존재를 확인할 수 있게 해줍니다.

관련된 세부적인 보안 문제는 서버에서 지원하는 URI 체계에 따라 달라집니다. HTTP의 경우 우려사항은 공개적으로 액세스 가능한 HTTP 프록시 서버에 적용되는 우려사항과 유사합니다. HTTPS의 경우 루프 및 교착 상태가 발생할 수 있으므로 이 문제를 해결해야 합니다. FTP의 경우 FTP 반송 공격과 유사한 공격이 발생합니다.

이 문제로 인해 client\_certificate\_url 확장 프로그램을 기본적으로 활성화하는 대신 서버 관리자가 구체적으로 활성화해야 하는 것이 좋습니다. 또한 관리자가 개별적으로 URI 체계를 활성화하고 최소한의 체계 집합만 활성화하는 것이 좋습니다. 제한된 보안을 제공하거나 보안이 잘 이해되지 않는 비정상적인 프로토콜은 피해야 합니다.

\[RFC3986\]에서 설명한 대로 기본값이 아닌 포트를 지정하는 URL은 문제를 일으킬 수 있으며, 매우 긴 URL\(버퍼 오버플로 버그를 악용하는 데 더 유용할 가능성이 높음\)도 마찬가지입니다.

이 확장은 RFC 4366에서와 같이 SHA-1을 계속 사용하며 알고리즘 민첩성을 제공하지 않습니다. 이 경우 SHA-1에 필요한 속성은 충돌 저항이 아닌 두 번째 사전 이미지 저항입니다. 또한 향후 SHA-1에 대한 두 번째 사전 이미지 공격이 발견되더라도 client\_certificate\_url에 대한 공격에는 서버에서 유효한 인증서로 승인되고 동일한 공개 키를 포함하는 두 번째 사전 이미지가 필요합니다.

또한 HTTP 캐싱 프록시는 인터넷에서 일반적이며 일부 프록시는 최신 버전의 개체를 올바르게 확인하지 않는다는 점에 유의하세요. HTTP\(또는 다른 캐싱 프로토콜\)를 사용하는 요청이 잘못 구성되었거나 손상된 프록시를 통과하는 경우 프록시가 오래된 응답을 반환할 수 있습니다.

---
### **11.4.  Security Considerations for trusted_ca_keys**

잠재적으로 클라이언트가 소유한 CA 루트 키는 기밀 정보로 간주될 수 있습니다. 따라서 CA 루트 키 표시 확장은 주의해서 사용해야 합니다.

SHA-1 인증서 해시 대안을 사용하면 각 인증서가 명확하게 지정됩니다. 이 컨텍스트에는 암호화 해시 함수가 필요하지 않으므로 SHA-1 사용이 허용되는 것으로 간주되며 알고리즘 민첩성이 제공되지 않습니다.

---
### **11.5.  Security Considerations for truncated_hmac**

잘린 MAC은 "잘리지 않은" MAC보다 약할 수 있습니다. 그러나 80비트로 잘린 MD5 또는 SHA-1을 사용하는 HMAC에는 현재 알려진 심각한 약점이 없거나 존재할 것으로 예상되지 않습니다.

MAC 값의 위조는 오프라인으로 수행될 수 없기 때문에 MAC의 출력 길이는 대칭 암호 키의 길이만큼 길 필요는 없습니다. TLS에서는 단일 MAC 추측에 실패하면 TLS가 즉시 종료됩니다. 세션.

MAC 알고리즘은 확장 매개변수에 영향을 미치는 모든 핸드셰이크 메시지가 완료 메시지의 해시에 의해 인증된 후에만 적용되므로 활성 공격자가 달리 사용되지 않는 잘린 HMAC 확장에 대한 협상을 강제하는 것은 불가능합니다\( 핸드셰이크 인증이 안전한 경우\). 따라서 나중에 잘린 HMAC에서 보안 문제가 발견되는 경우 특정 세션의 클라이언트 또는 서버가 문제를 고려하여 업데이트되면 이 확장의 사용을 거부할 수 있습니다.

---
### **11.6.  Security Considerations for status_request**

클라이언트가 OCSP 응답을 요청하는 경우 손상된 키를 사용하는 공격자의 서버가 확장 프로그램을 지원하지 않는 척할 수 있다는 점을 고려해야 합니다. 이 경우 인증서의 OCSP 유효성 검사가 필요한 클라이언트는 OCSP 서버에 직접 연결하거나 핸드셰이크를 중단해야 합니다.

OCSP nonce 요청 확장\(id-pkix-ocsp-nonce\)을 사용하면 OCSP 응답 재생을 시도하는 공격에 대한 보안이 향상될 수 있습니다. 자세한 내용은 \[RFC2560\]의 섹션 4.4.1을 참조하세요.

---
## **12.  Normative References**

```text
   [RFC2104]      Krawczyk, H., Bellare, M., and R. Canetti, "HMAC:
                  Keyed-Hashing for Message Authentication", RFC 2104,
                  February 1997.

   [RFC2119]      Bradner, S., "Key words for use in RFCs to Indicate
                  Requirement Levels", BCP 14, RFC 2119, March 1997.

   [RFC2560]      Myers, M., Ankney, R., Malpani, A., Galperin, S., and
                  C. Adams, "X.509 Internet Public Key Infrastructure
                  Online Certificate Status Protocol - OCSP", RFC 2560,
                  June 1999.

   [RFC2585]      Housley, R. and P. Hoffman, "Internet X.509 Public Key
                  Infrastructure Operational Protocols: FTP and HTTP",
                  RFC 2585, May 1999.

   [RFC2616]      Fielding, R., Gettys, J., Mogul, J., Frystyk, H.,
                  Masinter, L., Leach, P., and T. Berners-Lee,
                  "Hypertext Transfer Protocol -- HTTP/1.1", RFC 2616,
                  June 1999.

   [RFC3986]      Berners-Lee, T., Fielding, R., and L. Masinter,
                  "Uniform Resource Identifier (URI): Generic Syntax",
                  STD 66, RFC 3986, January 2005.

   [RFC5246]      Dierks, T. and E. Rescorla, "The Transport Layer
                  Security (TLS) Protocol Version 1.2", RFC 5246, August
                  2008.

   [RFC5280]      Cooper, D., Santesson, S., Farrell, S., Boeyen, S.,
                  Housley, R., and W. Polk, "Internet X.509 Public Key
                  Infrastructure Certificate and Certificate Revocation
                  List (CRL) Profile", RFC 5280, May 2008.

   [RFC5890]      Klensin, J., "Internationalized Domain Names for
                  Applications (IDNA): Definitions and Document
                  Framework", RFC 5890, August 2010.
```

---
## **13.  Informative References**

```text
   [RFC2712]      Medvinsky, A. and M. Hur, "Addition of Kerberos Cipher
                  Suites to Transport Layer Security (TLS)", RFC 2712,
                  October 1999.

   [X509-4th]     ITU-T Recommendation X.509 (2000) | ISO/IEC
                  9594-8:2001, "Information Systems - Open Systems
                  Interconnection - The Directory: Public key and
                  attribute certificate frameworks".

   [X509-4th-TC1] ITU-T Recommendation X.509(2000) Corrigendum 1(2001) |
                  ISO/IEC 9594-8:2001/Cor.1:2002, Technical Corrigendum
                  1 to ISO/IEC 9594:8:2001.
```

---
# **Appendix A.  Changes from RFC 4366**

RFC 4366과 이 문서 사이의 중요한 변경 사항은 아래에 설명되어 있습니다.

RFC 4366은 일반 확장 메커니즘\(TLS 핸드셰이크, 클라이언트 및 서버 hellos용\)과 특정 확장을 모두 설명했습니다. RFC 4366은 RFC 4346, TLS 1.1과 연결되었습니다. 클라이언트 및 서버 hello 확장 메커니즘이 RFC 5246, TLS 1.2로 이동되었으므로 RFC 5246과 연결된 이 문서에는 핸드셰이크 확장 메커니즘과 RFC 4366의 특정 확장만 포함됩니다. RFC 5246은 또한 알 수 없는 확장 오류도 지정합니다. 새로운 확장 사양 고려 사항이 포함되어 이 문서에서 자료가 제거되었습니다.

이제 서버 이름 확장은 UTF-8을 제거하고 ASCII 표현만 지정합니다. ServerNameList에는 특정 name\_type의 이름이 두 개 이상 포함될 수 있습니다. 서버 이름이 제공되었지만 인식되지 않는 경우 서버는 오류 없이 핸드셰이크를 계속하거나 치명적인 오류를 보내야 합니다. 클라이언트 동작을 예측할 수 없으므로 경고 수준 메시지를 보내는 것은 권장되지 않습니다. 세션 재개 여부를 결정할 때 server\_name 확장을 사용하는 사용자를 위한 규정이 추가되었습니다. 또한 이 확장은 세션을 설정한 전체 핸드셰이크에서와 마찬가지로 세션 재개 요청에서도 동일해야 합니다. server\_name 확장자가 다른 경우 이러한 재개 요청을 수락해서는 안 됩니다. 대신 새 세션을 설정하려면 전체 핸드셰이크를 수행해야 합니다.

해시가 필수로 존재하도록 클라이언트 인증서 URL 확장이 변경되었습니다.

DTLS의 경우 협상된 최대 조각 길이의 오버플로를 보고하기 위한 요구 사항은 인증 통과를 조건으로 합니다.

이제 인증서를 검색할 때 TLS 서버가 HTTP 리디렉션을 따르는 것이 금지됩니다.

자료도 소소하게 재구성되었습니다. 예를 들어, 어떤 오류가 치명적인지에 대한 정보는 "오류 경고" 섹션에서 개별 확장 사양으로 이동됩니다.

---
# **Appendix B.  Acknowledgements**

이 문서는 S. Blake-Wilson, M. Nystrom, D. Hopwood, J. Mikkelsen 및 T. Wright가 작성한 RFC 4366의 자료를 기반으로 합니다. 다른 기여자로는 Joseph Salowey, Alexey Melnikov, Peter Saint-Andre 및 Adrian Farrel이 있습니다.

---
# **Author's Address**

```text
   Donald Eastlake 3rd
   Huawei
   155 Beaver Street
   Milford, MA 01757 USA

   Phone: +1-508-333-2270
   EMail: d3e3e3@gmail.com
```