

```text
Internet Engineering Task Force (IETF)                       N. Hilliard
Request for Comments: 6666                                          INEX
Category: Informational                                      D. Freedman
ISSN: 2070-1721                                                 Claranet
                                                             August 2012

                       A Discard Prefix for IPv6
```

---
# **Abstract**

원격 트리거 블랙홀 필터링은 소스 또는 대상 주소를 기반으로 트래픽을 선택적으로 삭제하여 서비스 거부 공격의 영향을 완화하는 방법을 설명합니다. 원격 트리거 블랙홀 라우팅은 대상 주소를 기반으로 추가 분석을 위해 트래픽을 싱크홀 라우터로 선택적으로 다시 라우팅하는 방법을 설명합니다. 이 문서는 IPv6 원격 트리거 블랙홀 필터링 및 라우팅을 촉진하기 위해 IANA가 공식적으로 고유한 IPv6 접두사를 할당해야 하는 이유를 설명하여 "IPv6 특수 목적 주소 레지스트리"를 업데이트합니다.

---
# **Status of This Memo**

이 문서는 인터넷 표준 추적 사양이 아닙니다. 정보 제공의 목적으로 게시됩니다.

이 문서는 IETF\(Internet Engineering Task Force\)의 제품입니다. 이는 IETF 커뮤니티의 합의를 나타냅니다. 공개 검토를 받았으며 IESG\(Internet Engineering Steering Group\)의 출판 승인을 받았습니다. IESG에서 승인한 모든 문서가 모든 수준의 인터넷 표준에 적합한 것은 아닙니다. RFC 5741의 섹션 2를 참조하십시오.

이 문서의 현재 상태, 정오표, 피드백 제공 방법에 대한 정보는 http://www.rfc-editor.org/info/rfc6666에서 얻을 수 있습니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(c\) 2012 IETF Trust 및 문서 작성자로 식별된 사람. 판권 소유.

이 문서는 이 문서의 발행일에 유효한 BCP 78 및 IETF 문서에 관한 IETF 트러스트의 법적 조항\(http://trustee.ietf.org/license-info\)의 적용을 받습니다. 이 문서와 관련된 귀하의 권리 및 제한 사항을 설명하므로 이 문서를 주의 깊게 검토하십시오. 이 문서에서 추출한 코드 구성 요소는 Trust Legal Provisions의 섹션 4.e에 설명된 대로 Simplified BSD License 텍스트를 포함해야 하며 Simplified BSD License에 설명된 대로 보증 없이 제공됩니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1. Introduction ....................................................2
      1.1. Notational Conventions .....................................3
   2. A Discard Prefix for IPv6 .......................................3
   3. Operational Implications ........................................4
   4. IANA Considerations .............................................4
   5. Security Considerations .........................................4
   6. References ......................................................5
      6.1. Normative References .......................................5
      6.2. Informative References .....................................5
```

---
## **1.  Introduction**

RTBH\(Remote Triggered Black Hole\) 필터링은 네트워크의 특정 소스\(\[RFC5635\]\) 또는 특정 대상\(\[RFC3882\]\)에서 IP 트래픽을 차단하는 방법 클래스를 설명합니다. RTBH 라우팅은 공격/대상 호스트로 향하는 IP 트래픽을 스니퍼가 분석을 위해 트래픽을 캡처할 수 있는 특수 경로\(터널\)로 다시 라우팅하는 방법 클래스를 설명합니다. 이 두 방법 모두 지정된 소스 또는 대상 주소가 있는 IP 패킷의 다음 홉 주소를 라우터의 폐기, 널 또는 터널 인터페이스에 로컬 또는 원격으로 연결되는 유니캐스트 접두사로 설정하여 작동합니다. 일반적으로 이 접두사에 대한 연결 가능성 정보는 BGP\(\[RFC3882\]\)와 같은 동적 라우팅 프로토콜을 사용하여 자율 시스템 전체에 전파됩니다. 네트워크 전체에 RTBH 시스템을 배포하면 특정 대상으로 들어오거나 나가는 트래픽을 효율적이고 확장 가능하며 구현하기 쉬운 방식으로 선택적으로 블랙홀하거나 싱크홀 장치로 다시 라우팅할 수 있습니다.

일부 네트워크에서 운영자는 \[RFC1918\] 주소 공간 또는 \[RFC5737\] 문서용으로 예약된 주소 블록을 사용하여 RTBH 설치를 구성합니다. RTBH 구성은 문서가 아니라 많은 공개 프로덕션 네트워크의 운영상 중요한 기능이기 때문에 이 접근 방식은 부적절합니다. 또한 \[RFC3849\]에서는 IPv6 문서 접두사가 로컬 및 공개 컨텍스트 모두에서 필터링되어야 함을 지정합니다. 이를 바탕으로 \[RFC5737\]에 설명된 사설 네트워크 주소 블록과 문서 접두어는 모두 RTBH 구성에 부적절하며 대신 전용 IPv6 접두어를 할당해야 한다고 제안됩니다.

이 문서는 "IPv6 특수 목적 주소 레지스트리" \[IANA-IPV6REG\]를 업데이트합니다.

---
### **1.1.  Notational Conventions**

이 문서에서 키워드 "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "MAY" 및 "OPTIONAL"은 다음과 같습니다. \[RFC2119\]에 설명된 대로 해석됩니다.\(MUST NOT\)

---
## **2.  A Discard Prefix for IPv6**

IPv6 RTBH 구성을 구현하려면 유니캐스트 주소 블록이 필요합니다. 현재 이러한 RTBH 시스템을 구현하기 위해 특별히 지정되는 IPv6 유니캐스트 주소 블록은 없습니다.

이 목적을 위해 사용될 수 있는 다른 주소 및 주소 접두어\(예: 문서 접두어, 개인 주소 공간\)가 있거나 운영자가 이 목적을 위해 자신의 주소 공간에서 주소 블록을 할당할 수 있다고 주장할 수 있지만 현재 어떤 주소 블록이 이러한 목적으로 사용하기에 적합하거나 부적절할지에 대한 운영상 명확성이 없습니다. IETF는 IPv6에 대해 전역적으로 고유한 폐기 접두사를 할당함으로써 IPv6 RTBH 구성 구현을 위한 모범 사례를 도입하고 운영자가 블랙홀 트래픽에 대해 일관되고 결정적인 도메인 간 접두사 및 트래픽 필터링 정책을 구현할 수 있도록 함으로써 운영 명확성을 촉진할 것입니다.

\[RFC3882\] 및 \[RFC5635\]에서는 여러 RTBH 시나리오를 구현하기 위해 둘 이상의 폐기 주소가 사용될 수 있는 상황을 설명하므로 단일 주소로는 가능한 모든 RTBH 상황을 포괄하는 데 충분하지 않습니다. 결과적으로 주소 블록이 필요합니다.

---
## **3.  Operational Implications**

이 할당은 자율 시스템 내의 동적 라우팅 프로토콜로 전달될 수 있습니다. 할당은 제3자 자율 시스템에 발표되거나 제3자 자율 시스템에서 수락되어서는 안 되며, 이 접두사 내에 대상 주소가 있는 IPv6 트래픽은 제3자 자율 시스템으로 전달되거나 제3자 자율 시스템에서 수락되어서는 안 됩니다. 접두사 또는 접두사의 서브넷이 실수로 제3자 자율 시스템에 발표되거나 제3자 자율 시스템에서 수락되는 경우, 이로 인해 두 네트워크 간에 의도치 않게 과도한 양의 트래픽이 전달되어 서비스 거부 효과가 악화될 수 있습니다. 공격.\(MAY, SHOULD NOT\)

IPv6 원격 트리거 블랙홀을 구현하는 네트워크에서 이 네트워크 블록의 일부 또는 전부는 자율 시스템 내의 일부 또는 모든 IPv6 라우터에서 폐기 또는 널 인터페이스의 다음 홉 대상으로 구성될 수 있습니다.\(MAY\)

---
## **4.  IANA Considerations**

이 문서에 따라 IANA는 IPv6 주소 접두사 0100::/64의 할당을 "인터넷 프로토콜 버전 6 주소 공간"의 폐기 전용 접두사로 기록하고 이 접두사를 "IANA IPv6 특수 목적 주소 레지스트리"에 추가했습니다. IANA-IPV6REG\]. 이 접두사에 최종 당사자가 할당되지 않았습니다. 접두사는 ::/3에서 할당되었습니다.

---
## **5.  Security Considerations**

이 문서에 지정된 접두사는 섹션 3에 설명된 이유로 도메인 간 BGP 세션을 통해 일반적으로 전송되거나 허용되지 않아야 하므로 일반적으로 도메인 간 BGP 접두사 필터\[RFC3704\]에 이 접두사를 포함하거나 다음을 보장하는 것이 적절합니다. 접두사는 제3자 자율 시스템으로 전송되거나 승인되지 않습니다.

---
## **6.  References**
---
### **6.1.  Normative References**

```text
   [IANA-IPV6REG]
              Internet Assigned Numbers Authority, "IPv6 Special Purpose
              Address Registry", 2012, <http://www.iana.org/assignments/
              iana-ipv6-special-registry>.
```

\[RFC2119\] Bradner, S., "요구 사항 수준을 나타내기 위해 RFC에서 사용할 핵심 단어", BCP 14, RFC 2119, 1997년 3월.

\[RFC3882\] Turk, D., "서비스 거부 공격을 차단하도록 BGP 구성", RFC 3882, 2004년 9월.

\[RFC5635\] Kumari, W. 및 D. McPherson, "유니캐스트 역방향 경로 전달\(uRPF\)을 사용한 원격 트리거 블랙홀 필터링", RFC 5635, 2009년 8월.

---
### **6.2.  Informative References**

\[RFC1918\] Rekhter, Y., Moskowitz, B., Karrenberg, D., de Groot, G. 및 E. Lear, "개인 인터넷에 대한 주소 할당", BCP 5, RFC 1918, 1996년 2월.

\[RFC3704\] Baker, F. 및 P. Savola, "멀티홈 네트워크에 대한 수신 필터링", BCP 84, RFC 3704, 2004년 3월.

\[RFC3849\] Huston, G., Lord, A. 및 P. Smith, "문서용으로 예약된 IPv6 주소 접두사", RFC 3849, 2004년 7월.

\[RFC5737\] Arkko, J., Cotton, M. 및 L. Vegoda, "문서용으로 예약된 IPv4 주소 블록", RFC 5737, 2010년 1월.

---
# **Authors' Addresses**

```text
   Nick Hilliard
   INEX
   4027 Kingswood Road
   Dublin  24
   IE

   EMail: nick@inex.ie

   David Freedman
   Claranet
   21 Southampton Row, Holborn
   London  WC1B 5HA
   UK

   EMail: david.freedman@uk.clara.net
```