

```text
Internet Engineering Task Force (IETF)                        Y. Sheffer
Request for Comments: 7525                                        Intuit
BCP: 195                                                         R. Holz
Category: Best Current Practice                                    NICTA
ISSN: 2070-1721                                           P. Saint-Andre
                                                                    &yet
                                                                May 2015

    Recommendations for Secure Use of Transport Layer Security (TLS)
              and Datagram Transport Layer Security (DTLS)
```

---
# **Abstract**

TLS\(전송 계층 보안\) 및 DTLS\(데이터그램 전송 계층 보안\)는 HTTP, SMTP, IMAP, POP, SIP 및 XMPP와 같은 애플리케이션 프로토콜을 통해 교환되는 데이터를 보호하는 데 널리 사용됩니다. 지난 몇 년 동안 가장 일반적으로 사용되는 암호화 제품군 및 해당 작동 모드에 대한 공격을 포함하여 TLS에 대한 여러 가지 심각한 공격이 나타났습니다. 이 문서에서는 TLS 및 DTLS를 사용하여 배포된 서비스의 보안을 개선하기 위한 권장 사항을 제공합니다. 권장 사항은 대부분의 사용 사례에 적용됩니다.

---
# **Status of This Memo**

이 메모는 Internet Best Current Practice를 문서화합니다.

이 문서는 IETF\(Internet Engineering Task Force\)의 산물입니다. 이는 IETF 커뮤니티의 합의를 나타냅니다. 공개 검토를 받았으며 IESG\(Internet Engineering Steering Group\)의 게시 승인을 받았습니다. BCP에 대한 자세한 내용은 RFC 5741의 섹션 2에서 확인할 수 있습니다.

이 문서의 현재 상태, 정오표, 피드백 제공 방법에 대한 정보는 http://www.rfc-editor.org/info/rfc7525에서 얻을 수 있습니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(c\) 2015 IETF Trust 및 문서 작성자로 확인된 사람. 판권 소유.

이 문서는 이 문서의 발행일에 유효한 BCP 78 및 IETF 문서에 관한 IETF 트러스트의 법적 조항\(http://trustee.ietf.org/license-info\)의 적용을 받습니다. 이 문서와 관련된 귀하의 권리 및 제한 사항을 설명하므로 이 문서를 주의 깊게 검토하십시오. 이 문서에서 추출한 코드 구성 요소는 Trust Legal Provisions의 섹션 4.e에 설명된 대로 Simplified BSD License 텍스트를 포함해야 하며 Simplified BSD License에 설명된 대로 보증 없이 제공됩니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1.  Introduction  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   4
   2.  Terminology . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   5
   3.  General Recommendations . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   5
     3.1.  Protocol Versions . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   5
       3.1.1.  SSL/TLS Protocol Versions . . . . . . . . . . . . . .   5
       3.1.2.  DTLS Protocol Versions  . . . . . . . . . . . . . . .   6
       3.1.3.  Fallback to Lower Versions  . . . . . . . . . . . . .   7
     3.2.  Strict TLS  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   7
     3.3.  Compression . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   8
     3.4.  TLS Session Resumption  . . . . . . . . . . . . . . . . .   8
     3.5.  TLS Renegotiation . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   9
     3.6.  Server Name Indication  . . . . . . . . . . . . . . . . .   9
   4.  Recommendations: Cipher Suites  . . . . . . . . . . . . . . .   9
     4.1.  General Guidelines  . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   9
     4.2.  Recommended Cipher Suites . . . . . . . . . . . . . . . .  11
       4.2.1.  Implementation Details  . . . . . . . . . . . . . . .  12
     4.3.  Public Key Length . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  12
     4.4.  Modular Exponential vs. Elliptic Curve DH Cipher Suites .  13
     4.5.  Truncated HMAC  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  14
   5.  Applicability Statement . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  15
     5.1.  Security Services . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  15
     5.2.  Opportunistic Security  . . . . . . . . . . . . . . . . .  16
   6.  Security Considerations . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  17
     6.1.  Host Name Validation  . . . . . . . . . . . . . . . . . .  17
     6.2.  AES-GCM . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  18
     6.3.  Forward Secrecy . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  18
     6.4.  Diffie-Hellman Exponent Reuse . . . . . . . . . . . . . .  19
     6.5.  Certificate Revocation  . . . . . . . . . . . . . . . . .  19
   7.  References  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  21
     7.1.  Normative References  . . . . . . . . . . . . . . . . . .  21
     7.2.  Informative References  . . . . . . . . . . . . . . . . .  22
   Acknowledgments . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  26
   Authors' Addresses  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  27
```

---
## **1.  Introduction**

TLS\(전송 계층 보안\) \[RFC5246\] 및 DTLS\(데이터그램 전송 보안 계층\) \[RFC6347\]는 HTTP, SMTP, IMAP, POP, SIP 및 XMPP와 같은 애플리케이션 프로토콜을 통해 교환되는 데이터를 보호하는 데 널리 사용됩니다. 지난 몇 년 동안 가장 일반적으로 사용되는 암호화 제품군 및 해당 작동 모드에 대한 공격을 포함하여 TLS에 대한 여러 가지 심각한 공격이 나타났습니다. 예를 들어, 가장 널리 배포된 암호였던 AES-CBC \[RFC3602\] 및 RC4 \[RFC7465\] 암호화 알고리즘은 모두 TLS와 관련하여 공격을 받았습니다. 동반 문서 \[RFC7457\]는 이러한 공격에 대한 자세한 정보를 제공하며 독자가 여기에 제공된 권장 사항의 근거를 이해하는 데 도움이 됩니다.

이러한 공격으로 인해 TLS 및 DTLS를 구현하고 배포하는 사람들은 TLS를 안전하게 사용할 수 있는 방법에 대한 업데이트된 지침이 필요합니다. 이 문서는 구현자가 자신의 코드가 섹션 5에 정의된 환경에 배포되기를 기대한다는 가정하에 배포된 서비스와 소프트웨어 구현에 대한 지침을 제공합니다. 실제로 이 문서에서는 널리 구현되었지만 아직 구현되지 않은 알고리즘의 배포를 요구합니다. 널리 배치되었습니다. 배포와 관련하여 이 문서는 광범위한 청중, 즉 통신에 인증\(단방향 또는 상호\), 기밀성 및 데이터 무결성 보호를 추가하려는 모든 배포자를 대상으로 합니다.

여기의 권장 사항은 다양한 메커니즘의 보안, 기술적 성숙도 및 상호 운용성, 작성 당시 구현의 보급률을 고려합니다. 권장 사항이 TLS에만 적용되거나 DTLS에만 적용된다는 점을 명시적으로 언급하지 않는 한 각 권장 사항은 TLS와 DTLS 모두에 적용됩니다.

TLS 1.3 사양은 이 문서에 나열된 많은 취약점을 해결할 것으로 예상됩니다. TLS 1.3을 배포하는 시스템은 TLS 1.2 이하보다 취약성이 적어야 합니다. 이 문서는 TLS 1.3이 눈에 띄게 배포된 후에 업데이트될 가능성이 높습니다.

이는 인증되지 않은 TLS를 제외하고 대부분의 구현 및 배포 시나리오에서 TLS 사용에 대한 최소 권장 사항입니다\(섹션 5 참조\). 이 문서를 참조하는 다른 사양은 특정 상황\(예: 특정 응용 프로그램 프로토콜과 함께 사용\)에 따라 프로토콜의 하나 이상의 측면과 관련된 더 엄격한 요구 사항을 가질 수 있습니다. 이 경우 구현자는 더 엄격한 요구 사항을 준수하는 것이 좋습니다. 게다가 이

문서는 천장이 아닌 바닥을 제공하므로 더 강력한 옵션이 항상 허용됩니다\(예: 암호화 강도와 계산 부하의 중요성에 대한 서로 다른 평가에 따라 다름\).

다양한 알고리즘과 실행 가능한 공격의 강도에 대한 커뮤니티 지식은 빠르게 변할 수 있으며, 경험에 따르면 보안에 관한 BCP\(Best Current Practice\) 문서는 특정 시점에 대한 설명입니다. 독자들은 이 문서에 적용되는 정오표나 업데이트를 찾아보는 것이 좋습니다.

---
## **2.  Terminology**

이 문서의 여러 보안 관련 용어는 \[RFC4949\]에 정의된 의미로 사용됩니다.

이 문서에서 키워드 "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "MAY" 및 "OPTIONAL"은 다음과 같습니다. \[RFC2119\]에 설명된 대로 해석됩니다.\(MUST NOT\)

---
## **3.  General Recommendations**

이 섹션에서는 TLS의 안전한 사용에 대한 일반적인 권장 사항을 제공합니다. 암호화 제품군과 관련된 권장 사항은 다음 섹션에서 설명됩니다.

---
### **3.1.  Protocol Versions**
---
#### **3.1.1.  SSL/TLS Protocol Versions**

SSL/TLS의 보안 수준이 낮은 오래된 버전의 사용을 중단하고 보다 안전한 최신 버전을 사용하는 것이 모두 중요합니다. 따라서 TLS/SSL 프로토콜 버전에 관한 권장 사항은 다음과 같습니다.

```text
   o  Implementations MUST NOT negotiate SSL version 2.
```

- 근거: 현재 SSLv2는 안전하지 않은 것으로 간주됩니다\[RFC6176\].

```text
   o  Implementations MUST NOT negotiate SSL version 3.
```

- 근거: SSLv3 \[RFC6101\]은 SSLv2보다 개선되었으며 몇 가지 중요한 보안 허점을 해결했지만 강력한 암호화 제품군을 지원하지 않았습니다. SSLv3은 TLS 확장을 지원하지 않으며 그 중 일부\(예: renegotiation\_info \[RFC5746\]\)는 보안에 중요합니다. 또한 POODLE 공격 \[POODLE\]이 등장하면서 SSLv3은 이제 근본적으로 안전하지 않은 것으로 널리 인식되었습니다. 자세한 내용은 \[DEP-SSLv3\]을 참조하세요.

o 구현은 TLS 버전 1.0 \[RFC2246\]을 협상해서는 안 됩니다. 유일한 예외는 협상에서 더 높은 버전을 사용할 수 없는 경우입니다.\(SHOULD NOT\)

- 근거: TLS 1.0\(1999년에 게시됨\)은 현대적이고 강력한 암호화 제품군을 많이 지원하지 않습니다. 또한 TLS 1.0에는 CBC 기반 암호화 제품군에 대한 레코드별 초기화 벡터\(IV\)가 없으며 일반적인 패딩 오류에 대해 경고하지 않습니다.

o 구현은 TLS 버전 1.1 \[RFC4346\]을 협상해서는 안 됩니다. 유일한 예외는 협상에서 더 높은 버전을 사용할 수 없는 경우입니다.\(SHOULD NOT\)

- 근거: TLS 1.1\(2006년에 게시됨\)은 TLS 1.0보다 보안이 향상되었지만 여전히 더 강력한 암호화 제품군을 지원하지 않습니다.

o 구현은 TLS 1.2 \[RFC5246\]를 지원해야 하며 이전 버전의 TLS보다 TLS 버전 1.2 협상을 선호해야 합니다\(MUST\).\(MUST\)

- 근거: 여러 가지 강력한 암호화 제품군은 TLS 1.2\(2008년 게시\)에서만 사용할 수 있습니다. 실제로 이 문서\(아래 섹션 4.2\)에서 권장하는 암호화 제품군은 TLS 1.2에서만 사용할 수 있습니다.

이 BCP는 TLS 1.2 및 이전 버전에도 적용됩니다. 독자가 이 BCP의 권장 사항이 TLS의 향후 버전에 적용된다고 가정하는 것은 안전하지 않습니다.

---
#### **3.1.2.  DTLS Protocol Versions**

UDP 데이터그램에 TLS를 적용한 DTLS는 TLS 1.1이 출시되었을 때 도입되었습니다. DTLS와 관련된 권장 사항은 다음과 같습니다.

```text
   o  Implementations SHOULD NOT negotiate DTLS version 1.0 [RFC4347].
```

- DTLS 버전 1.0은 TLS 버전 1.1과 관련이 있습니다\(위 참조\).

o 구현은 DTLS 버전 1.2 \[RFC6347\]을 지원해야 하며 협상을 선호해야 합니다.\(MUST\)

- DTLS 버전 1.2는 TLS 버전 1.2와 관련이 있습니다\(위 참조\). \(DTLS 버전 1.1은 없습니다.\)

---
#### **3.1.3.  Fallback to Lower Versions**

서버가 더 높은 버전의 프로토콜을 거부한 후 더 낮은 버전의 프로토콜로 "폴백"하는 클라이언트는 SSLv3 이하로 폴백하면 안 됩니다.\(MUST NOT\)

근거: 일부 클라이언트 구현은 더 낮은 버전의 TLS로 되돌아가거나, 서버가 더 높은 버전의 프로토콜을 거부한 경우 심지어 SSLv3으로 되돌아갑니다. 이 폴백은 중간자\(MITM\) 공격자에 의해 강제로 수행될 수 있습니다. TLS 1.0 및 SSLv3은 이 문서에서 권장하는 버전인 TLS 1.2보다 보안 수준이 훨씬 낮습니다. TLS 1.0 전용 서버는 여전히 매우 일반적이지만 IP 스캔에 따르면 SSLv3 전용 서버는 현재 웹 서버 인구의 약 3%에 불과한 것으로 나타났습니다. \(이 글을 쓰는 시점에서 최근 \[RFC7507\]에 다운그레이드 공격을 방지하기 위한 명시적인 방법이 정의되었습니다.\)

---
### **3.2.  Strict TLS**

SSL 스트리핑\(\[RFC7457\]의 섹션 2.1에 요약된 공격\)을 방지하는 데 도움이 되는 다음 권장 사항이 제공됩니다.

o 애플리케이션 프로토콜이 엄격한 TLS 구성과 암호화되지 않은 TLS 보호 트래픽\(예: STARTTLS\)으로의 동적 업그레이드 중에서 선택할 수 있는 구현 또는 배포를 허용하는 경우 클라이언트와 서버는 엄격한 TLS 구성을 선호해야 합니다.\(SHOULD\)

o 애플리케이션 프로토콜은 일반적으로 초기 프로토콜 교환 중에 서버가 TLS를 제공하는 방법을 제공하고 때로는 서버가 TLS 지원을 광고하는 방법도 제공합니다\(예: TLS가 필요함을 나타내는 플래그를 통해\). 안타깝게도 이러한 표시는 통신 채널이 암호화되기 전에 전송됩니다. 클라이언트는 이러한 표시가 서버에 의해 전달되지 않더라도 TLS 협상을 시도해야 합니다\(SHOULD\).\(SHOULD\)

o HTTP 클라이언트 및 서버 구현은 웹 서버가 TLS 전용 클라이언트를 허용할 의사가 있음을 광고할 수 있도록 HSTS\(HTTP Strict Transport Security\) 헤더 \[RFC6797\]를 지원해야 합니다.\(MUST\)

o 웹 서버는 HSTS를 사용하여 실제로 전체 보안을 약화시키는 방식으로 배포되지 않는 한 TLS 전용 클라이언트를 허용할 의사가 있음을 나타내기 위해 HSTS를 사용해야 합니다\(예: 자체 서명된 HSTS를 사용하는 것이 문제가 될 수 있음\). \[RFC6797\]의 섹션 11.3에 설명된 대로 인증서\).\(SHOULD\)

근거: 보호되지 않은 통신과 TLS로 보호되는 통신을 결합하면 SSL 스트리핑 및 유사한 공격이 발생할 수 있습니다. 통신의 초기 부분은 무결성이 보호되지 않아 통신을 명확하게 유지하려는 목표를 가진 공격자가 조작할 수 있기 때문입니다.

---
### **3.3.  Compression**

압축 관련 공격\(\[RFC7457\]의 섹션 2.6에 요약됨\)을 방지하기 위해 구현 및 배포는 문제의 애플리케이션 프로토콜이 표시되지 않는 한 TLS 수준 압축\(\[RFC5246\]의 섹션 6.2.2\)을 비활성화해야 합니다. 그러한 공격에 개방적입니다.\(SHOULD\)

근거: TLS 압축은 CRIME 공격과 같은 보안 공격을 받기 쉽습니다.

구현자는 더 높은 프로토콜 수준의 압축으로 인해 적극적인 공격자가 연결에서 일반 텍스트 정보를 추출할 수 있다는 점에 유의해야 합니다. BREACH 공격이 그러한 사례 중 하나입니다. 이러한 문제는 TLS 외부에서만 완화될 수 있으므로 이 문서의 범위를 벗어납니다. 자세한 내용은 \[RFC7457\]의 섹션 2.6을 참조하세요.

---
### **3.4.  TLS Session Resumption**

TLS 세션 재개를 사용하는 경우 안전하게 사용하도록 주의를 기울여야 합니다. 특히, 세션 티켓\[RFC5077\]을 사용할 때 공격자의 수정이나 도청을 방지하기 위해 재개 정보를 인증하고 암호화해야 합니다. 세션 티켓에 추가 권장 사항이 적용됩니다.\(MUST\)

o 티켓을 암호화할 때 강력한 암호화 제품군을 사용해야 합니다\(적어도 기본 TLS 암호화 제품군만큼 강력함\).\(MUST\)

o 티켓 키는 정기적으로\(예: 매주 한 번씩\) 변경되어야 순방향 비밀성의 이점이 무효화되지 않습니다\(순방향 비밀성에 대한 자세한 내용은 섹션 6.3 참조\).\(MUST\)

o 비슷한 이유로 세션 티켓 유효 기간은 합리적인 기간\(예: 티켓 키 유효 기간의 절반\)으로 제한되어야 합니다.\(SHOULD\)

근거: 세션 재개는 또 다른 종류의 TLS 핸드셰이크이므로 초기 핸드셰이크만큼 안전해야 합니다. 이 문서\(섹션 4\)에서는 순방향 보안을 제공하는 암호화 제품군의 사용을 권장합니다. 즉, TLS 엔드포인트\(클라이언트 또는 서버\)에 일시적으로 액세스하는 공격자가 과거 또는 미래의 통신을 읽지 못하도록 방지하는 암호화 제품군을 사용할 것을 권장합니다. 이 보안 속성이 무효화되지 않도록 티켓을 관리해야 합니다.

---
### **3.5.  TLS Renegotiation**

핸드셰이크 재협상이 구현되는 경우 클라이언트와 서버 모두 \[RFC5746\]에 정의된 대로 renegotiation\_info 확장을 구현해야 합니다.\(MUST\)

Triple Handshake 공격에 대응하기 위한 가장 안전한 옵션은 재협상 중에 인증서 변경을 거부하는 것입니다. 또한 TLS 클라이언트는 연결을 통해 수신된 모든 인증서에 대해 동일한 유효성 검사 정책을 적용해야 합니다. \[트리플 핸드셰이크\] 문서는 마스터 시크릿을 전체 핸드셰이크에 바인딩하고\(\[SESSION-HASH\] 참조\) 축약된 세션 재개 핸드셰이크를 원래 전체 핸드셰이크에 바인딩하는 등 여러 가지 가능한 대응책을 제안합니다. 후자의 두 가지 기술은 아직 개발 중이므로 현재 관행으로 적합하지 않지만 TLS를 구현하고 배포하는 사람들은 적절한 대책이 추가로 개발되는지 관찰하는 것이 좋습니다.\(SHOULD\)

---
### **3.6.  Server Name Indication**

TLS 구현은 HTTPS를 포함하여 이를 통해 이점을 얻을 수 있는 상위 수준 프로토콜에 대해 \[RFC6066\]의 섹션 3에 정의된 SNI\(서버 이름 표시\) 확장을 지원해야 합니다. 그러나 특정 상황에서 SNI의 실제 사용은 지역 정책의 문제입니다.\(MUST\)

근거: SNI는 단일 주소에 여러 개의 TLS로 보호되는 가상 서버 배포를 지원하므로 각 가상 서버가 자체 인증서를 갖도록 허용함으로써 이러한 가상 서버에 대한 세분화된 보안을 활성화합니다.

---
## **4.  Recommendations: Cipher Suites**

TLS와 그 구현은 암호화 제품군 선택에 있어 상당한 유연성을 제공합니다. 불행하게도 사용 가능한 일부 암호화 제품군은 안전하지 않으며 일부는 대상 보안 서비스를 제공하지 않으며 일부는 더 이상 충분한 보안을 제공하지 않습니다. 서버를 잘못 구성하면 보안이 저하되거나 저하됩니다. 이 섹션에는 암호 제품군 선택 및 협상에 대한 권장 사항이 포함되어 있습니다.

---
### **4.1.  General Guidelines**

암호 분석이 향상됨에 따라 암호화 알고리즘은 시간이 지남에 따라 약화됩니다. 한때 강력하다고 간주되었던 알고리즘은 약해집니다. 이러한 알고리즘은 시간이 지남에 따라 단계적으로 폐지되고 보다 안전한 암호화 제품군으로 대체되어야 합니다. 이는 원하는 보안 속성이 계속 유지되도록 하는 데 도움이 됩니다. SSL/TLS는 거의 20년 동안 존재해 왔습니다.

SSL/TLS의 다양한 버전에서 권장된 많은 암호화 제품군은 이제 약한 것으로 간주되거나 적어도 원하는만큼 강력하지 않은 것으로 간주됩니다. 따라서 이 섹션에서는 암호 제품군 선택에 관한 권장 사항을 현대화합니다.

o 구현은 NULL 암호화로 암호 제품군을 협상해서는 안 됩니다.\(MUST NOT\)

- 근거: NULL 암호화 제품군은 트래픽을 암호화하지 않으므로 기밀 서비스를 제공하지 않습니다. 연결에 액세스할 수 있는 네트워크의 모든 엔터티는 클라이언트와 서버가 교환하는 콘텐츠의 일반 텍스트를 볼 수 있습니다. \(그럼에도 불구하고 이 문서에서는 소프트웨어가 테스트 및 디버깅에 유용할 수 있는 NULL 암호화 제품군을 구현하는 것을 권장하지 않습니다.\)

```text
   o  Implementations MUST NOT negotiate RC4 cipher suites.
```

- 근거: RC4 스트림 암호에는 \[RFC7465\]에 문서화된 대로 다양한 암호화 약점이 있습니다. DTLS는 이미 RC4 사용을 금지하고 있습니다.

o 구현에서는 소위 "내보내기 수준" 암호화\(40 또는 56비트 보안 제공\)를 포함하여 112비트 미만의 보안을 제공하는 암호 제품군을 협상해서는 안 됩니다.\(MUST NOT\)

- 근거: \[RFC3766\]에 따르면 최소 112비트의 보안이 필요합니다. 현재 40비트 및 56비트 보안은 안전하지 않은 것으로 간주됩니다. TLS 1.1 및 1.2는 40비트 또는 56비트 내보내기 암호를 협상하지 않습니다.

o 구현 시 128비트 미만의 보안을 제공하는 알고리즘을 사용하는 암호 제품군을 협상해서는 안 됩니다.\(SHOULD NOT\)

- 근거: 112비트에서 128비트 사이의 보안을 제공하는 암호화 제품군은 현재 약한 것으로 간주되지 않습니다. 그러나 현재로서는 더 강력한 암호 제품군을 지원하는 것을 정당화할 만큼 유효 수명이 짧을 것으로 예상됩니다. 128비트 암호는 최소한 몇 년 동안 보안이 유지될 것으로 예상되며, 256비트 암호는 다음 근본적인 기술 혁신이 이루어질 때까지 보안이 유지될 것으로 예상됩니다. 소위 "중간" 공격\[다중 암호화\]으로 인해 일부 레거시 암호 제품군\(예: 168비트 3DES\)은 공칭 키 길이보다 작은 유효 키 길이를 갖습니다\( 3DES의 경우 112비트\). 이러한 암호 제품군은 유효 키 길이에 따라 평가되어야 합니다.

o 구현은 RSA 키 전송\(즉, "정적 RSA"\)을 기반으로 암호화 제품군을 협상해서는 안 됩니다.\(SHOULD NOT\)

- 이유: "TLS\_RSA\_WITH\_\*" 문자열로 시작하는 값이 할당된 이러한 암호 제품군에는 특히 순방향 보안을 지원하지 않는다는 점과 같은 몇 가지 단점이 있습니다.

o 구현에서는 Ephemeral Diffie-Hellman 및 Elliptic Curve Ephemeral Diffie-Hellman\("DHE" 및 "ECDHE"\) 제품군과 같이 순방향 비밀성을 제공하는 암호화 제품군 협상을 지원하고 선호해야 합니다.\(MUST\)

- 근거: 순방향 비밀성\("완벽한 순방향 비밀성"이라고도 함\)은 이전 세션 키로 암호화된 정보의 복구를 방지하여 공격이 성공할 수 있는 시간을 제한합니다. 자세한 내용은 섹션 6.3을 참조하세요.

---
### **4.2.  Recommended Cipher Suites**

앞서 말한 고려 사항을 고려하여 다음 암호 제품군을 구현하고 배포하는 것이 권장됩니다.\(SHOULD\)

```text
   o  TLS_DHE_RSA_WITH_AES_128_GCM_SHA256

   o  TLS_ECDHE_RSA_WITH_AES_128_GCM_SHA256

   o  TLS_DHE_RSA_WITH_AES_256_GCM_SHA384

   o  TLS_ECDHE_RSA_WITH_AES_256_GCM_SHA384
```

이러한 암호화 제품군은 AEAD\(인증된 암호화\) 알고리즘\[RFC5116\]이기 때문에 TLS 1.2에서만 지원됩니다.

일반적으로 이러한 제품군을 선호하려면 서버 소프트웨어에서 제품군의 순서를 명시적으로 구성해야 합니다. \(유용한 배포 지침은 \[BETTERCRYPTO\]를 참조하세요. 그러나 권장 사항은 일부 세부 사항에서 현재 문서와 다릅니다.\) 서버 소프트웨어 구현이 기본적으로 이러한 제품군을 선호한다면 이상적일 것입니다.

일부 장치에는 AES-CCM에 대한 하드웨어 지원이 있지만 AES-GCM에는 지원되지 않으므로 암호화 제품군과 관련하여 앞서 언급한 권장 사항을 따를 수 없습니다. 공개 키 암호화를 전혀 지원하지 않는 장치도 있지만 완전히 범위를 벗어납니다.

---
#### **4.2.1.  Implementation Details**

클라이언트는 서버가 TLS 1.2 client\_hello 메시지에 응답할 수 없다는 사전 지식이 없는 한 모든 서버에 대한 첫 번째 제안으로 TLS\_ECDHE\_RSA\_WITH\_AES\_128\_GCM\_SHA256을 포함해야 합니다.\(SHOULD\)

서버는 첫 번째 제안이 아니더라도 제안될 때마다 약한 암호 모음보다 이 암호 모음을 선호해야 합니다\(MUST\).\(MUST\)

물론 클라이언트는 AES-256을 사용하는 등 더 강력한 암호화 제품군을 자유롭게 제공할 수 있습니다. 그렇게 하는 경우 서버는 달리 선택할 설득력 있는 이유\(예: 심각하게 저하된 성능\)가 없는 한 더 강력한 암호 제품군을 선호해야 합니다.\(SHOULD\)

이 문서는 TLS에서 규정한 필수 구현 TLS 암호화 제품군을 변경하지 않습니다. 상호 운용성을 최대화하기 위해 RFC 5246은 여기에서 권장하는 암호화 제품군보다 훨씬 약한 TLS\_RSA\_WITH\_AES\_128\_CBC\_SHA 암호화 제품군의 구현을 요구합니다. \(GCM 모드는 AEAD 작동 모드를 사용하기 때문에 TLS \[Krawczyk2001\]의 MAC 후 암호화 순서로 인해 발생하는 동일한 약점을 겪지 않습니다.\) 구현자는 다음과 같은 경우 보안 손실에 대한 상호 운용성 이득을 고려해야 합니다. TLS\_RSA\_WITH\_AES\_128\_CBC\_SHA 암호화 제품군 배포. 다른 애플리케이션 프로토콜은 다른 암호화 제품군을 MTI\(필수 구현\)로 지정합니다.

TLS 1.2의 일부 프로필은 다른 암호화 제품군을 사용합니다. 예를 들어, \[RFC6460\]은 TLS\_ECDHE\_ECDSA\_WITH\_AES\_128\_GCM\_SHA256 및 TLS\_ECDHE\_ECDSA\_WITH\_AES\_256\_GCM\_SHA384 암호화 제품군을 사용하는 프로필을 정의합니다.

\[RFC4492\]를 사용하면 클라이언트와 서버가 ECDH 매개변수\(곡선\)를 협상할 수 있습니다. 클라이언트와 서버 모두 "지원되는 타원 곡선" 확장 \[RFC4492\]을 포함해야 합니다. 상호 운용성을 위해 클라이언트와 서버는 NIST P-256\(secp256r1\) 곡선\[RFC4492\]을 지원해야 합니다. 또한 클라이언트는 "압축되지 않은" 단일 요소가 포함된 ec\_point\_formats 확장을 보내야 합니다\(SHOULD\).\(SHOULD, SHOULD, SHOULD\)

---
### **4.3.  Public Key Length**

이 문서에서 권장하는 암호화 제품군을 사용할 때 TLS 핸드셰이크에는 일반적으로 두 개의 공개 키가 사용됩니다. 하나는 Diffie-Hellman 키 계약용이고 다른 하나는 서버 인증용입니다. 클라이언트 인증서가 사용되는 경우 세 번째 공개 키가 추가됩니다.

MODP\(모듈식 지수\) Diffie-Hellman 그룹\("DHE" 암호 그룹\)을 기반으로 한 키 교환을 사용하는 경우 최소 2048비트의 DH 키 길이를 권장합니다.\(SHOULD\)

근거: 다양한 이유로 인해 실제로 DH 키는 일반적으로 2의 거듭제곱인 길이로 생성됩니다\(예: 2^10 = 1024비트, 2^11 = 2048비트, 2^12 = 4096비트\). 1228비트의 DH 키는 대략 80비트 대칭 키\[RFC3766\]와 동일하므로 "DHE" 암호 제품군의 키보다 긴 키를 사용하는 것이 좋습니다. 1926비트의 DH 키는 대략 100비트 대칭 키\[RFC3766\]와 동일하며 2048비트의 DH 키는 적어도 향후 10년 동안은 충분할 수 있습니다\[NIST.SP.800-56A\]. TLS에서 MODP Diffie-Hellman 사용에 대한 추가 정보는 섹션 4.4를 참조하십시오.

\[RFC3766\]에 언급된 대로 TWIRL 머신의 출현을 수정하는 것은 1024비트 DH 키가 약 65비트의 등가 강도를 생성하고 2048비트 DH 키가 약 92비트의 등가 강도를 생성한다는 것을 의미합니다.

ECDH 키와 관련하여 IANA "EC 명명된 곡선 레지스트리"\("TLS\(전송 계층 보안\) 매개변수" 레지스트리\[IANA-TLS\] 내\)에는 대략 80비트와 거의 동일한 것으로 간주되는 160비트 타원 곡선이 포함되어 있습니다. -비트 대칭 키 \[ECRYPT-II\]. 192비트 미만의 곡선은 사용하면 안 됩니다.\(SHOULD NOT\)

RSA를 사용할 때 서버는 공개 키에 대해 최소 2048비트 모듈러스를 갖춘 인증서를 사용하여 인증해야 합니다. 또한 SHA-256 해시 알고리즘을 사용하는 것이 권장됩니다\(자세한 내용은 \[CAB-Baseline\] 참조\). 클라이언트는 TLS 1.2에 정의된 "서명 알고리즘" 확장을 사용하여 SHA-256을 요청한다는 것을 서버에 표시해야 합니다.\(SHOULD, SHOULD, SHOULD\)

---
### **4.4.  Modular Exponential vs. Elliptic Curve DH Cipher Suites**

모든 TLS 구현이 섹션 4.2에서 요구하는 대로 MODP\(모듈식 지수\) 및 EC\(타원 곡선\) Diffie-Hellman 그룹을 모두 지원하는 것은 아닙니다. 일부 구현에서는 DH 값의 길이가 심각하게 제한됩니다. 이러한 구현을 수용해야 하는 경우 다음을 권장합니다\(우선순위 순\).\(SHOULD\)

1. 적절하게 협상된 매개변수\(예: 사용되는 곡선\)와 HMAC-SHA1보다 강력한 MAC\(메시지 인증 코드\) 알고리즘을 갖춘 타원 곡선 DHE \[RFC5289\]

2. TLS\_DHE\_RSA\_WITH\_AES\_128\_GCM\_SHA256 \[RFC5288\], 2048비트 Diffie-Hellman 매개변수 포함

3. TLS\_DHE\_RSA\_WITH\_AES\_128\_GCM\_SHA256, 1024비트 매개변수 포함

근거: 타원 곡선 암호화가 널리 배포되었지만 모듈식 산술에 비해 복잡성과 IPR 문제에 대한 오랜 인식\(대부분 현재 해결됨\)을 포함하여 여러 가지 이유로 채택이 제한되는 일부 커뮤니티가 있습니다. RFC6090\]\). ECDHE 암호화 제품군은 RSA 및 ECDSA 인증서 모두에 존재하므로 ECDHE 암호화 제품군으로 전환하더라도 RSA 기반 인증서에서 벗어날 필요는 없습니다. 반면에 TLS에서 MODP Diffie-Hellman 암호화 제품군의 효과적인 사용을 방해하는 두 가지 관련 문제가 있습니다.

o 클라이언트와 서버가 지원하는 DH 그룹이나 매개변수 길이를 협상하기 위한 표준화되고 널리 구현된 프로토콜 메커니즘이 없습니다.

o 많은 서버는 1024비트 이하의 DH 매개변수를 선택합니다.

o 수신된 DH 매개변수가 1024비트보다 길면 이를 거부하는 클라이언트 구현이 널리 배포되어 있습니다. 또한 여러 구현에서는 그룹 매개변수의 적절한 유효성 검사를 수행하지 않으며 \[RFC7457\]의 섹션 2.9에 참조된 공격에 취약합니다.

DHE 및 ECDHE 암호화 제품군의 경우 TLS 마스터 키는 RSA 인증서의 강도가 아니라 Diffie-Hellman 매개변수에만 의존합니다. 게다가 1024비트 MODP DH 매개변수는 현재 일반적으로 불충분한 것으로 간주됩니다.

MODP 임시 DH를 사용하는 배포자는 TLS 엔드포인트를 구성할 때 상호 운용성과 보안 고려 사항을 신중하게 평가해야 합니다.

---
### **4.5.  Truncated HMAC**

구현은 \[RFC6066\]의 섹션 7에 정의된 Truncated HMAC 확장을 사용해서는 안 됩니다.\(MUST NOT\)

근거: 위에서 권장하는 AEAD 암호화 제품군에는 확장이 적용되지 않습니다. 그러나 대부분의 다른 TLS 암호화 제품군에는 적용됩니다. \[PatersonRS11\]에서는 그 사용이 안전하지 않은 것으로 나타났습니다.

---
## **5.  Applicability Statement**

이 문서의 권장 사항은 주로 오늘날 인터넷에서 TLS 및 DTLS와 함께 가장 일반적으로 사용되는 애플리케이션 프로토콜의 구현 및 배포에 적용됩니다. 예는 다음을 포함하지만 이에 국한되지는 않습니다.

o TLS로 HTTP 트래픽을 보호하려는 웹 소프트웨어 및 서비스.

o TLS를 사용하여 IMAP, POP3 또는 SMTP 트래픽을 보호하려는 이메일 소프트웨어 및 서비스.

o TLS를 사용하여 XMPP\(Extensible Messaging and Presence Protocol\) 또는 IRC\(Internet Relay Chat\) 트래픽을 보호하려는 인스턴트 메시징 소프트웨어 및 서비스.

o DTLS를 사용하여 SRTP\(Secure Realtime Transport Protocol\) 트래픽을 보호하려는 실시간 미디어 소프트웨어 및 서비스.

이 문서는 TLS 또는 DTLS를 사용하는 기존 애플리케이션 프로토콜에서 규정한 구현 및 배포 권장 사항\(예: 구현 필수 암호 제품군\)을 수정하지 않습니다. 이러한 애플리케이션 프로토콜을 사용하는 커뮤니티가 여기에서 권장하는 모범 사례와 일치하도록 TLS 또는 DTLS 사용을 현대화하려는 경우 기존 애플리케이션 프로토콜 정의를 명시적으로 업데이트해야 합니다\(예: \[TLS-XMPP\]\). \[RFC6120\]\).

인터넷 표준 프로세스 \[RFC2026\]를 통해 개발된 새로운 애플리케이션 프로토콜의 설계자는 그러한 적합성을 방해하는 설득력 있는 이유에 대한 문서를 제공하지 않는 한\(예: 지원이 부족한 제한된 장치에 대한 광범위한 배포\) 최소한 여기에서 권장되는 모범 사례를 준수해야 합니다. 필요한 알고리즘을 위해\).

---
### **5.1.  Security Services**

이 문서는 다음을 달성하기 위해 TLS와의 통신을 보호하려는 청중을 위한 권장 사항을 제공합니다.

o 기밀성: 모든 애플리케이션 계층 통신은 의도된 수신자 외에는 누구도 해독할 수 없도록 암호화됩니다.

o 데이터 무결성: 전송 중인 통신에 대한 모든 변경 사항을 수신자가 감지할 수 있습니다.

o 인증: TLS 통신의 종점은

- 통신하려는 엔터티로 인증되었습니다.

인증과 관련하여 TLS는 통신에서 하나 또는 두 끝점 모두에 대한 인증을 가능하게 합니다. 기회주의적 보안 \[RFC7435\]의 맥락에서 TLS는 때때로 인증 없이 사용됩니다. 섹션 5.2에서 설명한 대로 기회주의적 보안에 대한 고려 사항은 이 문서의 범위에 포함되지 않습니다.

배포자가 이 문서에 제공된 권장 사항을 벗어나는 경우 앞서 언급한 보안 서비스 중 하나에 대한 액세스 권한을 상실할 수 있다는 점을 인식해야 합니다.

이 문서는 기밀 유지가 필요한 환경에만 적용됩니다. 전송 중인 데이터의 보안을 강화하는 알고리즘 및 구성 옵션을 권장합니다.

또한 이 문서에서는 데이터 무결성 보호가 항상 배포 목표 중 하나라고 가정합니다. 무결성이 필요하지 않은 경우 애초에 TLS를 사용하는 것은 의미가 없습니다. 무결성 부족을 활용하여 기밀성을 깨뜨리는 기밀성 전용 보호에 대한 공격이 있습니다\(예를 들어 IPsec의 맥락에서 \[DegabrieleP07\] 참조\).

이 문서에서는 TLS 및 DTLS와 함께 인터넷에서 가장 일반적으로 사용되는 애플리케이션 프로토콜에 대해 설명합니다. 일반적으로 TLS 클라이언트와 TLS 서버 간의 모든 통신에는 위의 세 가지 보안 서비스가 모두 필요합니다. 이는 TLS 클라이언트가 웹 브라우저나 이메일 소프트웨어와 같은 사용자 에이전트인 경우 특히 그렇습니다.

이 문서에서는 아래 섹션 5.2에 설명된 사용 사례와 같이 위의 세 가지 속성 중 하나가 바람직하지 않은 드문 배포 시나리오를 다루지 않습니다. 기밀성이 필요하지 않은 또 다른 시나리오로, 각 트래픽 도메인을 담당하는 기관이 암호화되지 않은\(일반 텍스트\) 트래픽에 대한 전체 액세스를 요구하고 사용자가 협력하여 트래픽을 암호화되지 않은 상태로 전송하는 모니터링되는 네트워크를 고려하십시오.

---
### **5.2.  Opportunistic Security**

TLS 사용이 선택 사항인 몇 가지 중요한 시나리오가 있습니다. 즉, 클라이언트는 특정 서버에서 TLS를 사용할지 또는 일반 연결을 사용할지 여부를 동적으로\("기회주의적으로"\) 결정합니다. 종종 "기회주의적 보안"이라고 불리는 이 방식은 \[RFC7435\]에 자세히 설명되어 있으며 레거시 배포와의 하위 호환성을 원하는 경우가 많습니다.

이러한 시나리오에서 이 문서의 권장 사항 중 일부는 너무 엄격할 수 있습니다. 이를 준수하면 일반 텍스트로 대체될 수 있으며, 이는 오래된 프로토콜 버전이나 암호 제품군과 함께 TLS를 사용하는 것보다 더 나쁜 결과를 초래할 수 있기 때문입니다.

이 문서에서는 일반적인 TLS에 대한 모범 사례를 지정합니다. 기회주의적 보안을 갖춘 TLS 사용에 대한 권장 사항이 포함된 별도의 문서가 향후 완성될 예정입니다.

---
## **6.  Security Considerations**

이 전체 문서에서는 TLS 프로토콜을 사용하는 애플리케이션에 직접 영향을 미치는 보안 관행에 대해 설명합니다. 이 섹션에는 TLS와 함께 사용되거나 TLS에 의해 사용되는 기술과 관련된 보다 광범위한 보안 고려 사항이 포함되어 있습니다.

---
### **6.1.  Host Name Validation**

애플리케이션 작성자는 일부 TLS 구현이 호스트 이름의 유효성을 검사하지 않는다는 점에 유의해야 합니다. 사용 중인 TLS 구현이 호스트 이름의 유효성을 검사하지 않는 경우 작성자는 자체 유효성 검사 코드를 작성하거나 다른 TLS 구현 사용을 고려해야 할 수 있습니다.

호스트 이름 유효성 검사\(및 일반적으로 TLS 계층과 그 위에서 실행되는 프로토콜 간의 바인딩\)와 관련된 요구 사항은 프로토콜마다 다릅니다. HTTPS의 경우 이러한 요구 사항은 \[RFC2818\]의 섹션 3에 정의되어 있습니다.

TLS 컨텍스트의 일반 호스트 이름 유효성 검사에 관한 자세한 내용은 \[RFC6125\]를 참조하세요. 또한 해당 RFC에는 예제 프로토콜의 긴 목록이 포함되어 있으며 그 중 일부는 HTTPS와 매우 다른 정책을 구현합니다.

호스트 이름이 간접적이고 안전하지 않은 방식으로\(예: MX 또는 SRV 레코드에 대한 안전하지 않은 DNS 쿼리를 통해\) 발견된 경우 제시된 인증서와 일치하더라도 참조 식별자\[RFC6125\]로 사용해서는 안 됩니다. 호스트 이름이 안전하게 검색된 경우에는 이 조항이 적용되지 않습니다\(자세한 내용은 \[DANE-SRV\] 및 \[DANE-SMTP\] 참조\).\(SHOULD NOT\)

호스트 이름 검증은 일반적으로 리프 "최종 엔터티" 인증서에만 적용됩니다. 당연히 PKI의 맥락에서 적절한 인증을 보장하기 위해 애플리케이션 클라이언트는 \[RFC5280\]\(\[RFC6125\] 참조\)에 따라 전체 인증 경로를 확인해야 합니다.

---
### **6.2.  AES-GCM**

위의 섹션 4.2에서는 AES-GCM 인증 암호화 알고리즘을 사용할 것을 권장합니다. TLS 1.2를 사용할 때 일반적인 보안 고려 사항은 \[RFC5246\]의 섹션 11을 참조하고, TLS와 함께 사용할 때 AES-GCM에 특별히 적용되는 보안 고려 사항은 \[RFC5288\]의 섹션 6을 참조하세요.

---
### **6.3.  Forward Secrecy**

순방향 비밀성\("완전 순방향 비밀성" 또는 "PFS"라고도 하며 \[RFC4949\]에 정의됨\)은 세션 키가 통신 당사자의 장기 키로만 암호화되는 암호화된 대화를 기록하는 공격자에 대한 방어입니다. 공격자가 나중에 특정 시점에 이러한 장기 키를 얻을 수 있다면 세션 키와 전체 대화가 해독될 수 있습니다. TLS 및 DTLS의 맥락에서 이러한 장기 키 손상이 완전히 불가능한 것은 아닙니다. 예를 들어 다음과 같은 이유로 발생할 수 있습니다.

o 다른 공격 벡터의 공격을 받고 있는 클라이언트 또는 서버와 개인 키가 검색되었습니다.

o 사전 삭제 없이 판매되었거나 폐기된 장치에서 검색된 장기 키.

o 장치에서 기본 키로 사용되는 장기 키 \[Heninger2012\].

o CA와 같은 신뢰할 수 있는 제3자에 의해 생성되고 나중에 강탈이나 손상을 통해 CA에서 검색된 키입니다\[Soghoian2011\].

o 암호화 돌파 또는 길이가 부족한 비대칭 키 사용 \[Kleinjung2010\].

o 시스템 관리자를 대상으로 한 사회 공학적 공격.

o 부적절하게 보호되는 백업에서 개인 키를 수집합니다.

순방향 비밀성은 공격자가 대화 후 일정 시간 동안 장기 키를 획득했더라도 공격자가 세션 키를 확인하는 것이 불가능하다는 것을 보장합니다. 또한 장기 키를 보유하고 있지만 대화 중에 수동적으로 남아 있는 공격자로부터 보호합니다.

순방향 비밀성은 일반적으로 Diffie-Hellman 체계를 사용하여 세션 키를 파생함으로써 달성됩니다. Diffie-Hellman 방식은 양 당사자가 개인 비밀을 유지하고 특정 순환 그룹에 대한 모듈식 전력으로 네트워크를 통해 매개변수를 전송하도록 합니다. 속성

소위 이산 로그 문제\(DLP\)를 통해 당사자는 도청자 없이 세션 키를 파생할 수 있습니다. 충분히 큰 매개변수를 선택한 경우 현재 DLP에 대한 알려진 공격은 없습니다. Diffie-Hellman 방식의 변형은 원래 제안된 모듈러 연산 대신 타원 곡선을 사용합니다.

불행하게도 TLS\_RSA\_WITH\_AES\_256\_CBC\_SHA256과 같이 순방향 비밀성을 제공하지 않는 많은 TLS/DTLS 암호 그룹이 정의되었습니다. 따라서 이 문서에서는 순방향 비밀성 전용 암호의 엄격한 사용을 옹호합니다.

---
### **6.4.  Diffie-Hellman Exponent Reuse**

성능상의 이유로 많은 TLS 구현은 여러 연결에서 Diffie-Hellman 및 Elliptic Curve Diffie-Hellman 지수를 재사용합니다. 이러한 재사용은 심각한 보안 문제를 초래할 수 있습니다.

o 지수가 너무 오랫동안\(예: 몇 시간 이상\) 재사용되면 호스트에 액세스할 수 있는 공격자가 이전 연결을 해독할 수 있습니다. 즉, 지수 재사용은 순방향 비밀성의 효과를 무효화합니다.

o 지수를 재사용하는 TLS 구현은 알려진 공격을 피하기 위해 그룹 멤버십에 대해 수신한 DH 공개 키를 테스트해야 합니다. 이러한 테스트는 작성 당시 TLS에서 표준화되지 않았습니다. DH 지수를 재사용하는 IKEv2 구현에 필요한 수신자 테스트는 \[RFC6989\]를 참조하세요.

---
### **6.5.  Certificate Revocation**

공통 공개 키 인증서 \[RFC5280\]의 해지 상태를 확인하는 문제에 대한 완전하고 효율적인 솔루션은 존재하지 않지만 다음 고려 사항 및 권장 사항은 인증서 해지와 관련된 현재 기술 상태를 나타냅니다.

o CRL\(인증서 해지 목록\)은 해지 정보 배포를 위해 가장 널리 지원되는 메커니즘이지만 분할된 CRL 및 델타 CRL과 같은 해결 방법에도 불구하고 유용성을 제한하는 확장 문제가 있는 것으로 알려져 있습니다.

o 웹 브라우저의 구성 데이터베이스에 폐기 목록을 포함하는 독점 메커니즘은 가장 많이 사용되는 소수의 웹 서버 이상으로 확장될 수 없습니다.

o 온라인 인증 상태 프로토콜\(OCSP\) \[RFC6960\]은 확장성과 개인 정보 보호 문제를 모두 제시합니다. 또한 클라이언트는 일반적으로 "소프트 실패"합니다. 즉, OCSP 서버가 응답하지 않아도 TLS 연결을 중단하지 않습니다. \(그러나 이는 OCSP 응답자가 오프라인 상태인 경우 서비스 거부 공격을 방지하기 위한 해결 방법일 수 있습니다.\)

o 일반적으로 "OCSP 스테이플링"이라고 불리는 TLS 인증서 상태 요청 확장\(\[RFC6066\]의 섹션 8\)은 OCSP의 운영 문제를 해결합니다. 그러나 공격자는 기본 OCSP 응답에 대한 클라이언트의 요청을 간단히 무시할 수 있기 때문에 MITM 공격자가 있는 경우에는 여전히 효과적이지 않습니다.

o \[RFC6066\]에 정의된 OCSP 스테이플링은 다음으로 확장되지 않습니다.

- 인증서 체인에 사용되는 중간 인증서입니다. 다중 인증서 상태 확장 \[RFC6961\]이 이러한 단점을 해결하기는 하지만 많이 배포되지 않은 채 최근 추가된 것입니다.

o CRL과 OCSP는 모두 상대적으로 안정적인 인터넷 연결에 의존하며, 이는 특정 종류의 노드\(예: 처음 부팅하기 위해 보안 연결을 설정해야 하는 새로 프로비저닝된 장치\)에서는 사용하지 못할 수도 있습니다.

공통 공개 키 인증서와 관련하여 서버는 현재의 최신 기술을 고려한 모범 사례이자 가능한 미래 솔루션의 기반으로 다음을 지원해야 합니다.\(SHOULD\)

```text
   1.  OCSP [RFC6960]
```

2. \[RFC6066\]에 정의된 status\_request 확장과 \[RFC6961\]에 정의된 status\_request\_v2 확장 모두\(이것은 가장 광범위한 클라이언트와의 상호 운용성을 가능하게 할 수 있습니다.\)

3. \[RFC6961\]에 정의된 OCSP 스테이플링 확장

이 섹션의 고려 사항은 DANE-TLSA 리소스 레코드 \[RFC6698\]를 사용하여 서버가 TLS 연결에 사용하기에 적합하고 유효하다고 간주하는 인증서를 클라이언트에 알리는 시나리오에는 적용되지 않습니다.

---
## **7.  References**
---
### **7.1.  Normative References**

```text
   [RFC2119]  Bradner, S., "Key words for use in RFCs to Indicate
              Requirement Levels", BCP 14, RFC 2119, March 1997,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc2119>.

   [RFC2818]  Rescorla, E., "HTTP Over TLS", RFC 2818, May 2000,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc2818>.

   [RFC3766]  Orman, H. and P. Hoffman, "Determining Strengths For
              Public Keys Used For Exchanging Symmetric Keys", BCP 86,
              RFC 3766, April 2004,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc3766>.

   [RFC4492]  Blake-Wilson, S., Bolyard, N., Gupta, V., Hawk, C., and B.
              Moeller, "Elliptic Curve Cryptography (ECC) Cipher Suites
              for Transport Layer Security (TLS)", RFC 4492, May 2006,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc4492>.

   [RFC4949]  Shirey, R., "Internet Security Glossary, Version 2", FYI
              36, RFC 4949, August 2007,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc4949>.

   [RFC5246]  Dierks, T. and E. Rescorla, "The Transport Layer Security
              (TLS) Protocol Version 1.2", RFC 5246, August 2008,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc5246>.

   [RFC5288]  Salowey, J., Choudhury, A., and D. McGrew, "AES Galois
              Counter Mode (GCM) Cipher Suites for TLS", RFC 5288,
              August 2008, <http://www.rfc-editor.org/info/rfc5288>.

   [RFC5289]  Rescorla, E., "TLS Elliptic Curve Cipher Suites with SHA-
              256/384 and AES Galois Counter Mode (GCM)", RFC 5289,
              August 2008, <http://www.rfc-editor.org/info/rfc5289>.

   [RFC5746]  Rescorla, E., Ray, M., Dispensa, S., and N. Oskov,
              "Transport Layer Security (TLS) Renegotiation Indication
              Extension", RFC 5746, February 2010,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc5746>.

   [RFC6066]  Eastlake 3rd, D., "Transport Layer Security (TLS)
              Extensions: Extension Definitions", RFC 6066, January
              2011, <http://www.rfc-editor.org/info/rfc6066>.

   [RFC6125]  Saint-Andre, P. and J. Hodges, "Representation and
              Verification of Domain-Based Application Service Identity
              within Internet Public Key Infrastructure Using X.509
              (PKIX) Certificates in the Context of Transport Layer
              Security (TLS)", RFC 6125, March 2011,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc6125>.

   [RFC6176]  Turner, S. and T. Polk, "Prohibiting Secure Sockets Layer
              (SSL) Version 2.0", RFC 6176, March 2011,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc6176>.

   [RFC6347]  Rescorla, E. and N. Modadugu, "Datagram Transport Layer
              Security Version 1.2", RFC 6347, January 2012,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc6347>.

   [RFC7465]  Popov, A., "Prohibiting RC4 Cipher Suites", RFC 7465,
              February 2015, <http://www.rfc-editor.org/info/rfc7465>.
```

---
### **7.2.  Informative References**

```text
   [BETTERCRYPTO]
              bettercrypto.org, "Applied Crypto Hardening", April 2015,
              <https://bettercrypto.org/static/
              applied-crypto-hardening.pdf>.

   [CAB-Baseline]
              CA/Browser Forum, "Baseline Requirements for the Issuance
              and Management of Publicly-Trusted Certificates Version
              1.1.6", 2013, <https://www.cabforum.org/documents.html>.
```

\[DANE-SMTP\]

- Dukhovni, V. 및 W. Hardaker, "기회적 DANE TLS를 통한 SMTP 보안", 진행 중인 작업, 초안-ietf-dane-smtp-with-dane-16, 2015년 4월.

\[DANE-SRV\] Finch, T., Miller, M. 및 P. Saint-Andre, "SRV 레코드와 함께 DANE\(명명된 엔터티\) TLSA 레코드의 DNS 기반 인증 사용", 진행 중인 작업, 초안-ietf-dane -srv-14, 2015년 4월.

\[DEP-SSLv3\]

- Barnes, R., Thomson, M., Pironti, A. 및 A. Langley, "Secure Sockets Layer 버전 3.0 사용 중단", 진행 중인 작업, 초안-ietf-tls-sslv3-diediedie-03, 2015년 4월.

```text
   [DegabrieleP07]
              Degabriele, J. and K. Paterson, "Attacking the IPsec
              Standards in Encryption-only Configurations", IEEE
              Symposium on Security and Privacy (SP '07), 2007,
              <http://dx.doi.org/10.1109/SP.2007.8>.

   [ECRYPT-II]
              Smart, N., "ECRYPT II Yearly Report on Algorithms and
              Keysizes (2011-2012)", 2012,
              <http://www.ecrypt.eu.org/ecrypt2/>.
```

\[헤닝거2012\]

- Heninger, N., Durumeric, Z., Wustrow, E. 및 J. Halderman, "P 및 Q 마이닝: 네트워크 장치에서 광범위하게 확산된 약한 키 감지", Usenix 보안 심포지엄 2012, 2012.

```text
   [IANA-TLS] IANA, "Transport Layer Security (TLS) Parameters",
              <http://www.iana.org/assignments/tls-parameters>.

   [Kleinjung2010]
              Kleinjung, T., "Factorization of a 768-Bit RSA modulus",
              CRYPTO 10, 2010, <https://eprint.iacr.org/2010/006.pdf>.

   [Krawczyk2001]
              Krawczyk, H., "The Order of Encryption and Authentication
              for Protecting Communications (Or: How Secure is SSL?)",
              CRYPTO 01, 2001,
              <https://www.iacr.org/archive/crypto2001/21390309.pdf>.

   [Multiple-Encryption]
              Merkle, R. and M. Hellman, "On the security of multiple
              encryption", Communications of the ACM, Vol. 24, 1981,
              <http://dl.acm.org/citation.cfm?id=358718>.

   [NIST.SP.800-56A]
              Barker, E., Chen, L., Roginsky, A., and M. Smid,
              "Recommendation for Pair-Wise Key Establishment Schemes
              Using Discrete Logarithm Cryptography", NIST Special
              Publication 800-56A, 2013,
              <http://nvlpubs.nist.gov/nistpubs/SpecialPublications/
              NIST.SP.800-56Ar2.pdf>.

   [POODLE]   US-CERT, "SSL 3.0 Protocol Vulnerability and POODLE
              Attack", Alert TA14-290A, October 2014,
              <https://www.us-cert.gov/ncas/alerts/TA14-290A>.

   [PatersonRS11]
              Paterson, K., Ristenpart, T., and T. Shrimpton, "Tag size
              does matter: attacks and proofs for the TLS record
              protocol", 2011,
              <http://dx.doi.org/10.1007/978-3-642-25385-0_20>.

   [RFC2026]  Bradner, S., "The Internet Standards Process -- Revision
              3", BCP 9, RFC 2026, October 1996,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc2026>.

   [RFC2246]  Dierks, T. and C. Allen, "The TLS Protocol Version 1.0",
              RFC 2246, January 1999,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc2246>.

   [RFC3602]  Frankel, S., Glenn, R., and S. Kelly, "The AES-CBC Cipher
              Algorithm and Its Use with IPsec", RFC 3602, September
              2003, <http://www.rfc-editor.org/info/rfc3602>.

   [RFC4346]  Dierks, T. and E. Rescorla, "The Transport Layer Security
              (TLS) Protocol Version 1.1", RFC 4346, April 2006,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc4346>.

   [RFC4347]  Rescorla, E. and N. Modadugu, "Datagram Transport Layer
              Security", RFC 4347, April 2006,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc4347>.

   [RFC5077]  Salowey, J., Zhou, H., Eronen, P., and H. Tschofenig,
              "Transport Layer Security (TLS) Session Resumption without
              Server-Side State", RFC 5077, January 2008,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc5077>.

   [RFC5116]  McGrew, D., "An Interface and Algorithms for Authenticated
              Encryption", RFC 5116, January 2008,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc5116>.

   [RFC5280]  Cooper, D., Santesson, S., Farrell, S., Boeyen, S.,
              Housley, R., and W. Polk, "Internet X.509 Public Key
              Infrastructure Certificate and Certificate Revocation List
              (CRL) Profile", RFC 5280, May 2008,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc5280>.

   [RFC6090]  McGrew, D., Igoe, K., and M. Salter, "Fundamental Elliptic
              Curve Cryptography Algorithms", RFC 6090, February 2011,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc6090>.

   [RFC6101]  Freier, A., Karlton, P., and P. Kocher, "The Secure
              Sockets Layer (SSL) Protocol Version 3.0", RFC 6101,
              August 2011, <http://www.rfc-editor.org/info/rfc6101>.

   [RFC6120]  Saint-Andre, P., "Extensible Messaging and Presence
              Protocol (XMPP): Core", RFC 6120, March 2011,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc6120>.

   [RFC6460]  Salter, M. and R. Housley, "Suite B Profile for Transport
              Layer Security (TLS)", RFC 6460, January 2012,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc6460>.

   [RFC6698]  Hoffman, P. and J. Schlyter, "The DNS-Based Authentication
              of Named Entities (DANE) Transport Layer Security (TLS)
              Protocol: TLSA", RFC 6698, August 2012,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc6698>.

   [RFC6797]  Hodges, J., Jackson, C., and A. Barth, "HTTP Strict
              Transport Security (HSTS)", RFC 6797, November 2012,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc6797>.

   [RFC6960]  Santesson, S., Myers, M., Ankney, R., Malpani, A.,
              Galperin, S., and C. Adams, "X.509 Internet Public Key
              Infrastructure Online Certificate Status Protocol - OCSP",
              RFC 6960, June 2013,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc6960>.

   [RFC6961]  Pettersen, Y., "The Transport Layer Security (TLS)
              Multiple Certificate Status Request Extension", RFC 6961,
              June 2013, <http://www.rfc-editor.org/info/rfc6961>.

   [RFC6989]  Sheffer, Y. and S. Fluhrer, "Additional Diffie-Hellman
              Tests for the Internet Key Exchange Protocol Version 2
              (IKEv2)", RFC 6989, July 2013,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc6989>.

   [RFC7435]  Dukhovni, V., "Opportunistic Security: Some Protection
              Most of the Time", RFC 7435, December 2014,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc7435>.

   [RFC7457]  Sheffer, Y., Holz, R., and P. Saint-Andre, "Summarizing
              Known Attacks on Transport Layer Security (TLS) and
              Datagram TLS (DTLS)", RFC 7457, February 2015,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc7457>.
```

\[RFC7507\] Moeller, B. 및 A. Langley, "프로토콜 다운그레이드 공격 방지를 위한 TLS 폴백 신호 암호화 제품군 값\(SCSV\)", RFC 7507, 2015년 4월.

\[세션-해시\]

- Bhargavan, K., Ed., Delignat-Lavaud, A., Pironti, A., Langley, A. 및 M. Ray, "TLS\(전송 계층 보안\) 세션 해시 및 확장된 마스터 비밀 확장", 작업 진행 중 , 초안-ietf-tls-session-hash-05, 2015년 4월.

```text
   [Smith2013]
              Smith, B., "Proposal to Change the Default TLS
              Ciphersuites Offered by Browsers.", 2013,
              <https://briansmith.org/browser-ciphersuites-01.html>.
```

\[소고이안2011\]

- Soghoian, C. 및 S. Stamm, "인증된 거짓말: SSL에 대한 정부 차단 공격 탐지 및 방어", Proc. 15번째 국제 회의 금융 암호화 및 데이터 보안, 2011.

\[TLS-XMPP\] Saint-Andre, P. 및 a. alkemade, "XMPP\(Extensible Messaging and Presence Protocol\)에서 TLS\(전송 계층 보안\) 사용", 진행 중인 작업, 초안-ietf-uta-xmpp-07, 2015년 4월.

```text
   [triple-handshake]
              Delignat-Lavaud, A., Bhargavan, K., and A. Pironti,
              "Triple Handshakes Considered Harmful: Breaking and Fixing
              Authentication over TLS", 2014,
              <https://secure-resumption.com/>.
```

---
# **Acknowledgments**

RJ Atkinson, Uri Blumenthal, Viktor Dukhovni, Stephen Farrell, Daniel Kahn Gillmor, Paul Hoffman, Simon Josefsson, Watson Ladd, Orit Levin, Ilari Liusvaara, Johannes Merkle, Bodo Moeller, Yoav Nir, Massimiliano Pala, Kenny Paterson, Patrick Pelletier에게 감사드립니다. , Tom Ritter, Joe St. Sauver, Joe Salowey, Rich Salz, Brian Smith, Sean Turner 및 Aaron Zauner의 피드백과 개선 제안에 감사드립니다. "브라우저가 제공하는 기본 TLS 암호 그룹 변경 제안"\[Smith2013\]에서 훌륭한 리소스를 제공한 Brian Smith에게도 감사드립니다. 마지막으로 TLS, UTA 및 기타 토론 목록에 댓글을 달았지만 여기에 이름은 언급되지 않은 모든 분들께 감사드립니다.

Robert Sparks와 Dave Waltermire는 각각 일반 구역 검토 팀과 보안국을 대신하여 유용한 리뷰를 제공했습니다.

IESG 검토 중에 Richard Barnes, Alissa Cooper, Spencer Dawkins, Stephen Farrell, Barry Leiba, Kathleen Moriarty 및 Pete Resnick이 추가 개선을 이끄는 의견을 제공했습니다.

Ralph Holz는 Technische Universitaet Muenchen의 지원에 감사드립니다. 저자들은 실무 그룹 의장인 Leif Johansson과 Orit Levin, 후원 지역 책임자인 Pete Resnick의 도움에 감사드립니다.

---
# **Authors' Addresses**

```text
   Yaron Sheffer
   Intuit
   4 HaHarash St.
   Hod HaSharon  4524075
   Israel

   EMail: yaronf.ietf@gmail.com

   Ralph Holz
   NICTA
   13 Garden St.
   Eveleigh 2015 NSW
   Australia

   EMail: ralph.ietf@gmail.com

   Peter Saint-Andre
   &yet

   EMail: peter@andyet.com
   URI:   https://andyet.com/
```