

```text
Internet Engineering Task Force (IETF)                        T. Yoshino
Request for Comments: 7692                                  Google, Inc.
Category: Standards Track                                  December 2015
ISSN: 2070-1721
```

- WebSocket용 압축 확장

---
# **Abstract**

이 문서는 WebSocket 프로토콜에 압축 기능을 추가하는 WebSocket 확장을 생성하기 위한 프레임워크를 정의합니다.  이 프레임워크를 기반으로 하는 확장은 핸드셰이크 시작 중에 협상된 매개변수를 사용하여 메시지별로 WebSocket 데이터 메시지의 페이로드 데이터 부분을 압축합니다.  이 프레임워크는 WebSocket 메시지의 콘텐츠에 압축 알고리즘을 적용하기 위한 일반적인 방법을 제공합니다.  각 압축 알고리즘은 매개변수 협상 및 페이로드 변환 알고리즘을 세부적으로 지정하여 확장을 정의하는 문서에 정의되어야 합니다.  또한 이 문서에서는 DEFLATE 알고리즘을 사용하여 하나의 특정 압축 확장자를 지정합니다.

---
# **Status of This Memo**

이것은 인터넷 표준 추적 문서입니다.

이 문서는 IETF\(Internet Engineering Task Force\)의 산물입니다. 이는 IETF 커뮤니티의 합의를 나타냅니다. 공개 검토를 받았으며 IESG\(Internet Engineering Steering Group\)의 게시 승인을 받았습니다. 인터넷 표준에 대한 추가 정보는 RFC 5741의 섹션 2에서 확인할 수 있습니다.

이 문서의 현재 상태, 정오표, 피드백 제공 방법에 대한 정보는 http://www.rfc-editor.org/info/rfc7692에서 얻을 수 있습니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(c\) 2015 IETF Trust 및 문서 작성자로 식별된 사람. 판권 소유.

이 문서는 이 문서 발행일에 유효한 BCP 78 및 IETF 문서와 관련된 IETF Trust의 법적 조항\(http://trustee.ietf.org/license-info\)의 적용을 받습니다. 이 문서에 관한 귀하의 권리와 제한 사항이 설명되어 있으므로 이 문서를 주의 깊게 검토하십시오. 이 문서에서 추출된 코드 구성 요소는 신뢰 법률 조항의 섹션 4.e에 설명된 대로 단순화된 BSD 라이센스 텍스트를 포함해야 하며 단순화된 BSD 라이센스에 설명된 대로 보증 없이 제공됩니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1. Introduction ....................................................3
   2. Conformance Requirements and Terminology ........................3
   3. Complementary Terminology .......................................4
   4. WebSocket Per-Message Compression Extension .....................5
   5. Extension Negotiation ...........................................5
      5.1. General Negotiation Flow ...................................9
      5.2. Negotiation Examples .......................................9
   6. Framing ........................................................10
      6.1. Compression ...............................................10
      6.2. Decompression .............................................12
   7. The "permessage-deflate" Extension .............................12
      7.1. Extension Parameters ......................................14
           7.1.1. Context Takeover Control ...........................14
           7.1.2. Limiting the LZ77 Sliding Window Size ..............16
           7.1.3. Examples ...........................................18
      7.2. Message Payload Transformation ............................19
           7.2.1. Compression ........................................19
           7.2.2. Decompression ......................................21
           7.2.3. Examples ...........................................22
      7.3. Implementation Notes ......................................25
   8. Security Considerations ........................................25
   9. IANA Considerations ............................................26
      9.1. Registration of the "permessage-deflate" WebSocket
           Extension Name ............................................26
      9.2. Registration of the "Per-Message Compressed"
           WebSocket Framing Header Bit ..............................26
   10. References ....................................................27
      10.1. Normative References .....................................27
      10.2. Informative References ...................................27
   Acknowledgements ..................................................28
   Author's Address ..................................................28
```

---
## **1.  Introduction**

이 문서는 WebSocket 프로토콜 \[RFC6455\]에 압축 기능을 추가하기 위한 프레임워크를 지정합니다.  프레임워크는 \[RFC6455\]의 섹션 9에 지정된 WebSocket 프로토콜의 확장 개념을 기반으로 압축 알고리즘에 대한 WebSocket 메시지별 압축 확장\(PMCE\)을 정의하는 방법을 지정합니다.  WebSocket 클라이언트와 피어 WebSocket 서버는 PMCE 사용을 협상하고 WebSocket 열기 핸드셰이크 중에 압축 알고리즘을 구성하는 데 필요한 매개변수를 결정합니다.  그런 다음 클라이언트와 서버는 프레임에 페이로드 데이터 부분에 압축된 데이터가 포함된 데이터 메시지를 교환할 수 있습니다.

이 프레임워크는 WebSocket 메시지의 콘텐츠에 압축 알고리즘을 적용하기 위한 일반적인 방법만 지정합니다.  각 개별 PMCE는 해당 PMCE에서 사용되는 특정 압축 알고리즘에 대한 구성 매개변수를 협상하는 방법과 페이로드 데이터 부분에서 데이터를 변환\(압축 및 압축 해제\)하는 방법을 자세히 설명하는 문서에 지정되어야 합니다.

WebSocket 클라이언트는 WebSocket 열기 핸드셰이크 중에 여러 PMCE를 제공할 수 있습니다.  제안을 받은 피어 WebSocket 서버는 기본 PMCE를 수락하거나 모두 거부하도록 선택할 수 있습니다.  PMCE는 WebSocket 프레임 헤더의 RSV1 비트를 사용하여 메시지가 압축되었는지 여부를 나타내므로 엔드포인트는 압축할 수 없는 내용이 포함된 메시지를 압축하지 않도록 선택할 수 있습니다.

또한 이 문서에서는 DEFLATE \[RFC1951\] 알고리즘을 기반으로 특정 PMCE 하나를 지정합니다.  DEFLATE 알고리즘은 다양한 플랫폼에서 널리 사용 가능하며 오버헤드가 적습니다.  이 PMCE의 확장명은 "permessage-deflate"입니다.  압축된 데이터의 끝을 옥텟 경계에 정렬하기 위해 이 확장은 \[RFC1979\]의 섹션 2.1에 설명된 알고리즘을 사용합니다.  엔드포인트는 이전 메시지에 대한 프레임을 구축하는 데 사용된 LZ77 슬라이딩 창\[LZ77\]을 대신하여 더 나은 압축 비율을 달성할 수 있습니다.  리소스가 제한된 장치의 경우 이 확장은 압축 컨텍스트에 대한 메모리 사용량을 제한하는 매개변수를 제공합니다.

---
## **2.  Conformance Requirements and Terminology**

이 문서의 핵심 단어 "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "MAY" 및 "OPTIONAL"은 다음과 같습니다. \[RFC2119\]에 설명된 대로 해석됩니다.

알고리즘의 일부로서 명령형으로 표현된 요구 사항\(예: "모든 선행 공백 문자 제거" 또는 "false를 반환하고 이 단계를 중단"\)은 핵심 단어\("MUST", "SHOULD", " MAY" 등\)을 알고리즘 도입에 사용했습니다.

알고리즘이나 특정 단계로 표현된 적합성 요구 사항은 최종 결과가 동일하다면 어떤 방식으로든 구현될 수 있습니다.  특히, 본 명세서에 정의된 알고리즘은 이해하기 쉽도록 의도된 것이지, 성능을 발휘하도록 의도된 것은 아니다.

이 문서에서는 \_WebSocket 연결 실패\_ 절차를 참조합니다.  이 절차는 \[RFC6455\]의 섹션 7.1.7에 정의되어 있습니다.

이 문서에서는 \_WebSocket 연결이 설정되었습니다\_ 이벤트와 \_WebSocket 메시지가 수신되었습니다\_ 이벤트를 참조합니다.  이러한 이벤트는 \[RFC6455\]의 섹션 4.1 및 6.2에 각각 정의되어 있습니다.

이 문서에서는 \[RFC5234\]의 ABNF\(Augmented Backus-Naur Form\) 표기법을 사용합니다.  DIGIT\(10진수 0-9\) 규칙은 \[RFC5234\]의 부록 B.1에 정의된 대로 참조로 포함됩니다.

---
## **3.  Complementary Terminology**

이 문서는 \[RFC6455\]에서 제대로 지정되지 않았거나 전혀 정의되지 않은 WebSocket 및 WebSocket 확장 메커니즘에 대한 일부 용어를 정의합니다.

데이터 메시지 - \[RFC6455\]의 섹션 5.6에 정의된 데이터 프레임으로 구성된 메시지입니다.

메시지 페이로드\(또는 메시지의 페이로드\) - 단일 메시지를 나타내는 모든 데이터 프레임\(\[RFC6455\]의 섹션 6.2 참조\)의 페이로드 데이터 부분을 연결합니다.

확장 X 이후 사용 중인 다음 확장 - \[RFC6455\]의 섹션 9.1에 정의된 대로 서버의 오프닝 핸드셰이크에서 "Sec-WebSocket-Extensions" 헤더에서 X 뒤에 나열된 다음 확장입니다.  이러한 확장은 발신자 측에서 X 바로 뒤의 애플리케이션에서 나가는 데이터에 적용되지만 기본 전송에서 들어오는 데이터의 X 바로 앞에 적용됩니다.

확장 이전 사용 중인 확장 X - 서버의 오프닝 핸드셰이크에서 "Sec-WebSocket-Extensions" 헤더의 X 바로 앞에 나열된 확장입니다.  이러한 확장은 발신자 측 X 바로 앞의 애플리케이션에서 나가는 데이터에 적용되지만 기본 전송에서 들어오는 데이터에는 X 바로 뒤에 적용됩니다.

확장 협상 제안 - 클라이언트의 오프닝 핸드셰이크에 있는 "Sec-WebSocket- Extensions" 헤더의 각 요소입니다.

확장 협상 응답 - 서버의 오프닝 핸드셰이크에 있는 "Sec-WebSocket- Extensions" 헤더의 각 요소입니다.

확장 협상 제안에 대한 해당 확장 협상 응답 - 서버가 제안과 동일한 확장 이름을 포함하고 제안이 나타내는 요구 사항을 충족하는 피어 클라이언트에게 다시 보내는 확장 협상 응답입니다.

확장 협상 제안 수락 - 서버의 오프닝 핸드셰이크에 있는 "Sec-WebSocket- Extensions" 헤더의 제안에 대한 해당 확장 협상 응답을 포함합니다.

확장 협상 제안 거부 - 서버의 오프닝 핸드셰이크에 있는 "Sec-WebSocket-Extensions" 헤더에 제안에 대한 해당 확장 협상 응답을 포함하지 않습니다.

---
## **4.  WebSocket Per-Message Compression Extension**

WebSocket PMCE는 압축 기능을 활성화하는 WebSocket 프로토콜의 확장입니다.  PMCE는 \[RFC6455\]의 섹션 9에 지정된 WebSocket 프로토콜의 확장 개념을 기반으로 구축되었습니다.  PMCE는 구현하려는 각 압축 알고리즘마다 개별적으로 정의되며 \[RFC6455\] 11.4절에서 생성된 "WebSocket Extension Name Registry"에 등록된다.  이 프레임워크를 참조하는 각 PMCE는 다음을 정의해야 합니다.

- 확장 협상 제안/응답 중에 "Sec-WebSocket-Extensions" 헤더에 포함되어야 하는 PMCE의 확장 이름과 적용 가능한 확장 매개변수입니다.

- 오프닝 핸드셰이크 중에 교환된 확장 매개변수를 해석하는 방법.

- 메시지의 페이로드를 변환하는 방법.

하나의 PMCE는 이 문서의 섹션 7에 정의되어 있으며 섹션 9에 등록되어 있습니다. 다른 PMCE는 향후 다른 문서에서 정의될 수 있습니다.

섹션 5에서는 기본 확장 협상 프로세스를 설명합니다. 섹션 6에서는 협상된 매개변수를 사용하여 압축 알고리즘을 WebSocket 메시지의 콘텐츠에 적용하는 방법을 설명합니다.

---
## **5.  Extension Negotiation**

PMCE 사용을 제공하려면 클라이언트는 WebSocket 연결의 오프닝 핸드셰이크의 "Sec-WebSocket-Extensions" 헤더 필드에 PMCE의 확장 이름을 포함해야 합니다.  확장 매개변수

PMCE 제안을 자세히 지정하는 데 사용됩니다.  예를 들어 클라이언트는 PMCE의 압축 알고리즘에 대한 기본 구성 매개변수 값을 나열합니다.  클라이언트는 "Sec-WebSocket-Extensions" 헤더에 제공된 각 PMCE에 대해 하나씩 여러 요소를 포함하여 서버에 여러 PMCE 선택 사항을 제공할 수도 있습니다.  이 요소 세트에는 동일한 확장 이름을 가진 여러 PMCE가 포함되어 서로 다른 구성 매개변수와 함께 동일한 알고리즘을 사용할 수 있는 가능성을 제공할 수 있습니다.  요소의 순서는 클라이언트의 선호도를 지정하므로 중요합니다.  다른 요소보다 앞에 있는 요소가 더 높은 우선순위를 갖습니다.  서버가 PMCE를 지원할 경우 더 높은 우선순위로 PMCE를 허용하는 것이 좋습니다.

PMCE 협상 제안은 서버에 요청 및/또는 힌트를 제공합니다.

PMCE 협상 제안의 요청은 서버가 제안을 수락하는 경우 충족되어야 하는 서버 동작에 대한 제약 조건을 나타냅니다.  예를 들어 서버가 DEFLATE 알고리즘으로 압축된 데이터를 클라이언트에 보낸다고 가정해 보겠습니다.  서버는 최근에 압축하여 클라이언트에 보낸 데이터의 원본 바이트를 보관해야 합니다. 클라이언트는 최근에 서버로부터 받은 데이터 바이트의 압축을 푼 결과를 유지해야 합니다.  보관되는 데이터의 바이트 양을 LZ77 창 크기라고 합니다.  클라이언트의 LZ77 창 크기는 서버의 LZ77 창 크기보다 작을 수 없습니다. PMCE 협상 제안에서 클라이언트는 서버가 클라이언트의 LZ77 창 크기보다 크지 않은 LZ77 창 크기를 사용하도록 서버에 LZ77 창 크기를 알려야 합니다.  LZ77 창 크기에 대한 이러한 제한은 PMCE 협상 제안의 요청 예입니다.

PMCE 협상 제안의 힌트는 서버가 동작을 결정할 때 안전하게 무시하거나 참조할 수 있는 클라이언트 동작에 대한 정보를 제공합니다.  예를 들어, 클라이언트가 DEFLATE 알고리즘으로 압축된 데이터를 서버로 보낸다고 가정해 보겠습니다. 클라이언트는 최근에 압축하여 서버로 보낸 데이터의 원본 바이트를 보관해야 합니다.  서버는 클라이언트로부터 최근 수신한 데이터 바이트의 압축을 푼 결과를 유지해야 합니다.  서버의 LZ77 창 크기는 클라이언트의 LZ77 창 크기보다 작을 수 없습니다.  PMCE 협상 제안에서 클라이언트는 서버가 클라이언트의 최대 크기보다 크지 않은 LZ77 창 크기를 사용하도록 선택할 수 있도록 클라이언트가 감당할 수 있는 최대 LZ77 창 크기를 서버에 알릴 수 있습니다.  이 정보는 PMCE 협상 제안에 포함된 힌트의 예입니다. 클라이언트가 실제로 사용하는 LZ77 창 크기보다 큰 LZ77 창 크기를 사용하는 것은 메모리 낭비입니다.  힌트를 사용하면 서버는 메모리 낭비를 피할 수 있습니다.  힌트 자체는

엔드포인트에 대한 제약 조건이 있는 경우, 서버는 "동의된 매개변수"\(아래 정의됨\)를 사용하여 클라이언트에게 서버의 LZ77 창 크기보다 큰 LZ77 창 크기를 사용하지 않도록 명시적으로 요청해야 합니다.

제공된 PMCE의 사용을 수락하려면 서버는 WebSocket 연결의 오프닝 핸드셰이크의 "Sec-WebSocket-Extensions" 헤더 필드에 PMCE의 확장 이름을 포함해야 합니다. 확장 매개변수는 PMCE가 사용할 세부 구성 매개변수를 나타냅니다.  이러한 확장 매개변수와 해당 값을 "합의된 매개변수"라고 합니다.  요소는 서버에서 완전히 지원되는 PMCE를 나타내야 합니다.  요소의 내용은 수신된 연장 협상 제안의 내용과 정확히 동일할 필요는 없습니다.  예를 들어, 서버가 클라이언트가 X라는 선택적 기능을 활성화할 수 있음을 나타내는 확장 매개변수 "X"가 포함된 PMCE 확장 협상 제안을 수신했다고 가정합니다. 서버는 확장 매개변수 "X"가 없는 요소가 있는 PMCE 제안을 수락할 수 있습니다. 이는 서버가 기능 X를 활성화하지 않기로 결정했음을 의미합니다. 이 경우 제안에는 확장 매개변수 "X"가 포함되어 있지만 "동의된 매개변수"에는 확장 매개변수 "X"가 포함되어 있지 않습니다.

"합의된 매개변수"는 클라이언트의 행동에 대한 서버의 요청 및 힌트 외에도 클라이언트의 확장 협상 제안에 있는 요청 및 힌트가 어떻게 처리되었는지 나타내야 합니다. 그래야 클라이언트는 PMCE 확장 협상 제안이 무엇인지 정확히 식별하지 않고도 동작을 구성할 수 있습니다. 받아들여졌습니다.

예를 들어, 클라이언트가 "enable\_compression" 매개변수가 포함된 확장 협상 제안과 이 매개변수가 없는 확장 협상 제안을 보내는 경우, 서버는 전자를 수락하고 "enable\_compression"을 승인하는 매개변수가 포함된 요소를 다시 전송하여 클라이언트에 알립니다.  확인 매개변수의 이름은 제안과 정확히 동일할 필요는 없습니다.  예를 들어, "enable\_strong\_compression"과 "enable\_weak\_compression"이라는 두 개의 매개변수가 "enable\_compression"에 대한 확인 매개변수로 정의될 수 있습니다.

압축 기능은 방향별로 다르게 적용할 수 있습니다. 이러한 기능의 경우 승인 매개변수와 반대 방향의 매개변수를 선택하여 구별해야 합니다.  예를 들어, 매개변수를 구별 가능하게 만들기 위해 서버에서 보낸 데이터에 영향을 주는 매개변수에 "server\_" 접두사를 추가하고, 클라이언트에서 보낸 데이터에 영향을 주는 매개변수에 "client\_" 접두사를 추가할 수 있습니다.

PMCE가 RSV1 비트 사용 시 확장과 충돌하는 경우 서버는 다른 확장과 함께 PMCE 확장 협상 제안을 수락해서는 안 됩니다.  그러한 확장과 함께 PMCE 확장 협상 제안을 수락하는 응답을 수신한 클라이언트는 반드시 \_WebSocket 연결 실패\_를 해야 합니다.

PMCE가 확장의 출력에 적용되고 다음 조건 중 하나가 확장에 적용되는 경우 서버는 다른 확장과 함께 PMCE 확장 협상 제안을 수락해서는 안 됩니다.

- 확장은 송신측 확장의 출력과 수신측 확장의 입력 사이에 프레임 경계가 유지되어야 함을 요구합니다.

- 확장은 "확장 데이터" 필드 또는 WebSocket 헤더의 예약된 비트를 프레임별 속성으로 사용합니다.

PMCE 확장 협상 제안을 수락하는 응답을 수신한 클라이언트는 이러한 확장과 함께 반드시 \_WebSocket 연결 실패\_를 해야 합니다.

제공된 모든 PMCE를 거부하는 서버는 PMCE 이름이 있는 요소를 포함해서는 안 됩니다.  서버가 "Sec-WebSocket-Extensions" 헤더에 PMCE 요소 없이 응답하는 경우 \_WebSocket 연결이 설정되면\_ 두 끝점 모두 메시지별 압축 없이 진행됩니다.

클라이언트가 제공하지 않은 PMCE를 수락하는 등 서버가 잘못된 응답을 제공하는 경우 클라이언트는 반드시 \_WebSocket 연결 실패\_를 해야 합니다.

서버가 "Sec-WebSocket- Extensions" 헤더의 유효한 PMCE 요소로 응답하고 \_WebSocket 연결이 설정되면\_ 두 끝점 모두 섹션 6에 설명된 알고리즘과 PMCE의 메시지 페이로드 변환\(압축 및 압축 풀기\) 절차를 사용해야 합니다. 메시지를 교환하기 위해 서버가 반환한 "동의된 매개변수"로 구성됩니다.

---
### **5.1.  General Negotiation Flow**

이 섹션에서는 일반적인 협상 흐름을 설명합니다.  파라미터를 구체적으로 처리하는 방법은 PMCE를 명시한 문서에 명시해야 합니다.

클라이언트는 다음을 식별하는 매개변수를 포함하여 제안합니다.

- 클라이언트가 데이터를 압축할 계획인 방법에 대한 힌트

- 서버가 데이터를 압축하는 방법에 대한 요청

- 클라이언트의 압축 기능에 관한 제한 사항

피어 서버는 이러한 매개변수를 기반으로 동작을 결정합니다.  서버가 이 PMCE를 활성화한 상태로 계속 진행할 수 있고 이를 원하는 경우 서버는 다음을 식별하는 매개변수를 사용하여 클라이언트에 응답합니다.

- 클라이언트가 데이터를 압축하는 방법에 대한 요청

- 서버가 데이터를 압축하는 방법

서버에서 수신된 이러한 매개변수를 기반으로 클라이언트는 해당 동작을 결정하고 이 PMCE를 활성화하여 계속 진행할 수 있는지 여부를 결정합니다.  그렇지 않으면 클라이언트는 닫기 코드 1010을 사용하여 닫기 핸드셰이크를 시작합니다.

---
### **5.2.  Negotiation Examples**

다음은 PMCE를 제공하는 "Sec-WebSocket-Extensions" 헤더의 예제 값입니다. 예제의 permessage-foo 및 permessage-bar는 압축 알고리즘 foo 및 bar에 대한 PMCE의 가상 확장 이름입니다.

- permessage-foo를 제공하세요.

```text
          permessage-foo
```

- 값이 10인 매개변수 x를 사용하여 permessage-foo를 제공합니다.

```text
          permessage-foo; x=10
```

- 가격은 인용될 수 있습니다.

```text
          permessage-foo; x="10"
```

- permessage-foo를 첫 번째 선택으로 제공하고 permessage-bar를 대체 계획으로 제공합니다.

```text
          permessage-foo, permessage-bar
```

- y 기능을 첫 번째 선택으로 활성화하는 use\_y 매개변수가 있는 permessage-foo를 제공하고 대체 계획으로 use\_y 매개변수가 없는 permessage-foo를 제공합니다.

```text
          permessage-foo; use_y, permessage-foo
```

---
## **6.  Framing**

PMCE는 데이터 메시지에서만 작동합니다.

이 문서에서는 PMCE에 대한 WebSocket 헤더의 RSV1 비트를 할당하고 이 비트를 "메시지별 압축" 비트라고 부릅니다.  PMCE가 사용 중인 WebSocket 연결에서 이 비트는 메시지가 압축되었는지 여부를 나타냅니다.

메시지의 첫 번째 조각에 "메시지별 압축" 비트가 설정된 메시지를 "압축된 메시지"라고 합니다.  압축된 메시지의 프레임에는 페이로드 데이터 부분에 압축된 데이터가 있습니다.  압축된 메시지를 수신하는 엔드포인트는 사용 중인 PMCE에서 지정한 압축 해제 절차에 따라 메시지 프레임의 압축된 데이터 연결을 압축 해제합니다. 엔드포인트는 수신된 데이터를 그대로 사용하는 대신 \_A WebSocket 메시지가 수신되었습니다\_ 이벤트에 대해 압축 해제된 이 데이터의 애플리케이션 데이터 부분에 해당하는 바이트를 사용합니다.

메시지의 첫 번째 조각에서 "메시지별 압축" 비트가 설정되지 않은 메시지를 "압축되지 않은 메시지"라고 합니다.  압축되지 않은 메시지의 프레임에는 페이로드 데이터 부분과 마찬가지로 압축되지 않은 원본 데이터가 있습니다.  압축되지 않은 메시지를 수신하는 엔드포인트는 \_A WebSocket 메시지가 수신되었습니다\_ 이벤트와 마찬가지로 메시지 프레임의 애플리케이션 데이터 부분 연결을 사용합니다.

---
### **6.1.  Compression**

엔드포인트는 압축된 메시지 형식으로 메시지를 보내려면 다음 알고리즘을 사용해야 합니다.

1. PMCE의 압축 절차에 따라 원본 메시지의 메시지 페이로드를 압축합니다.  원래 메시지는 어떤 확장이 협상되었는지에 따라 애플리케이션 계층에서 입력되거나 다른 WebSocket 확장의 출력일 수 있습니다.

1. 압축된 데이터를 다음과 같이 처리합니다.

```text
       *  If this PMCE is the last extension to process outgoing
          messages, build frame(s) using the compressed data instead of
          the original data for the message payload, set the "Per-
          Message Compressed" bit of the first frame, and then send the
          frame(s) as described in Section 6.1 of [RFC6455].

       *  Otherwise, pass the transformed message payload and modified
          header values, including the "Per-Message Compressed" bit
          value set to 1, to the next extension after the PMCE.  If the
          extension expects frames for input, build a frame for the
          message and pass it.
```

엔드포인트는 압축되지 않은 메시지 형식으로 메시지를 보내려면 다음 알고리즘을 사용해야 합니다.

1. 원본 데이터를 다음과 같이 처리합니다.

```text
       *  If this PMCE is the last extension to process outgoing
          messages, build frame(s) using the original data for the
          payload data portion as is, unset the "Per-Message Compressed"
          bit of the first frame, and then send the frame(s) as
          described in Section 6.1 of [RFC6455].

       *  Otherwise, pass the message payload and header values to the
          next extension after the PMCE as is.  If the extension expects
          frames for input, build a frame for the message and pass it.
```

엔드포인트는 제어 프레임의 "메시지별 압축" 비트와 데이터 메시지의 첫 번째가 아닌 조각을 설정해서는 안 됩니다.  그러한 프레임을 수신하는 엔드포인트는 반드시 \_WebSocket 연결 실패\_를 해야 합니다.

PMCE는 opcode 필드를 변경하지 않습니다.  압축된 메시지의 첫 번째 프레임의 opcode는 원본 메시지의 opcode를 나타냅니다.

PMCE에 의해 생성된 프레임의 페이로드 데이터 부분에는 원래 데이터 유형에 대한 제약이 적용되지 않습니다.  예를 들어, 압축된 텍스트 메시지 프레임의 애플리케이션 데이터 부분에 해당하는 출력 데이터의 연결은 유효한 UTF-8일 필요가 없습니다.  수신기에서는 압축 해제 후 페이로드 데이터 부분에 다시 원래 데이터 유형에 대한 제약이 적용됩니다.

---
### **6.2.  Decompression**

엔드포인트는 압축된 메시지 형식의 메시지를 수신하기 위해 다음 알고리즘을 사용해야 합니다.

1. 압축된 메시지의 수신 프레임의 페이로드 데이터 부분을 연결합니다.  수신된 프레임은 기본 전송에서 직접 입력되거나 협상된 확장에 따라 다른 WebSocket 확장의 출력일 수 있습니다.

1. PMCE의 압축 해제 절차에 따라 연결의 압축을 푼다.

1. 압축이 풀린 메시지를 다음과 같이 처리합니다.

```text
       *  If this is the last extension to process incoming messages,
          deliver the _A WebSocket Message Has Been Received_ event to
          the application layer with the decompressed message payload
          and header values, including the "Per-Message Compressed" bit
          unset to 0.

       *  Otherwise, pass the decompressed message payload and header
          values, including the "Per-Message Compressed" bit unset to 0,
          to the extension preceding the PMCE.  If the extension expects
          frames for input, build a frame for the message and pass it.
```

엔드포인트는 압축되지 않은 메시지 형식의 메시지를 수신하려면 다음 알고리즘을 사용해야 합니다.

1. 수신된 메시지를 다음과 같이 처리합니다.

```text
       *  If this PMCE is the last extension to process incoming
          messages, deliver the _A WebSocket Message Has Been Received_
          event to the application layer with the received message
          payload and header values as is.

       *  Otherwise, pass the message payload and header values to the
          extension preceding the PMCE as is.  If the extension expects
          frames for input, build a frame for the message and pass it.
```

---
## **7.  The "permessage-deflate" Extension**

이 섹션에서는 "permessage-deflate"라는 특정 PMCE를 정의합니다.  DEFLATE 알고리즘 \[RFC1951\]을 사용하여 메시지의 페이로드를 압축하고 \[RFC1979\]에 도입된 바이트 경계 정렬 방법을 사용합니다.

이 섹션에서는 \[RFC1951\]에서 사용된 것과 동일한 의미로 "바이트"라는 용어를 사용합니다. 즉, 8비트가 하나의 단위\(옥텟과 동일\)로 저장되거나 전송됩니다.

이 확장에 대해 등록된 확장 이름은 "permessage-deflate"입니다.

엔드포인트가 연결당 리소스 사용량을 관리하는 데 도움이 되도록 "permessage-deflate"에 대해 4개의 확장 매개변수가 정의됩니다.

```text
   o  "server_no_context_takeover"

   o  "client_no_context_takeover"

   o  "server_max_window_bits"

   o  "client_max_window_bits"
```

이러한 매개변수는 WebSocket 트래픽의 어느 방향에든 독립적으로 적용될 수 있는 메모리 사용량을 제한하는 두 가지 방법\(no\_context\_takeover 및 max\_window\_bits\)을 활성화합니다.  "client\_" 접두사가 붙은 확장 매개변수는 클라이언트가 압축기를 구성하고 서버가 압축 해제기를 구성하는 데 사용됩니다.  "server\_" 접두사가 붙은 확장 매개변수는 서버에서 압축기를 구성하고 클라이언트에서 압축 해제기를 구성하는 데 사용됩니다.  네 가지 매개변수는 모두 클라이언트의 확장 협상 제안과 서버의 확장 협상 응답에 대해 정의됩니다.

다음 조건 중 하나라도 충족되면 서버는 이 확장에 대한 확장 협상 제안을 거부해야 합니다.

- 협상 제안에 제안에 사용하도록 정의되지 않은 확장 매개변수가 포함되어 있습니다.

- 협상 제안에 잘못된 값을 가진 확장 매개변수가 포함되어 있습니다.

- 협상 제안에 동일한 이름을 가진 여러 확장 매개변수가 포함되어 있습니다.

- 서버가 제공된 구성을 지원하지 않습니다.

피어 서버가 다음 조건 중 하나를 충족하는 확장 협상 응답과 함께 이 확장에 대한 확장 협상 제안을 수락한 경우 클라이언트는 반드시 \_WebSocket 연결 실패\_를 해야 합니다.

- 협상 응답에 응답에 사용하도록 정의되지 않은 확장 매개변수가 포함되어 있습니다.

- 협상 응답에 잘못된 값을 가진 확장 매개변수가 포함되어 있습니다.

- 협상 응답에 동일한 이름을 가진 여러 확장 매개변수가 포함되어 있습니다.

- 클라이언트가 응답이 나타내는 구성을 지원하지 않습니다.

이 섹션에서 사용되는 "LZ77 슬라이딩 윈도우"\[LZ77\]라는 용어는 DEFLATE 알고리즘에서 최근 처리된 입력을 저장하는 데 사용되는 버퍼를 의미합니다.  DEFLATE 압축 알고리즘은 버퍼에서 다음 입력과 일치하는 항목을 검색합니다.

이 섹션에서 사용된 "컨텍스트 인계 사용"이라는 용어는 이전에 전송된 메시지의 프레임을 빌드하기 위해 엔드포인트에서 사용된 것과 동일한 LZ77 슬라이딩 창이 전송될 다음 메시지의 프레임을 빌드하는 데 재사용된다는 의미입니다.

---
### **7.1.  Extension Parameters**
---
#### **7.1.1.  Context Takeover Control**
---
##### **7.1.1.1.  The "server_no_context_takeover" Extension Parameter**

클라이언트는 확장 협상 제안에 "server\_no\_context\_takeover" 확장 매개변수를 포함할 수 있습니다.  이 확장 매개변수에는 값이 없습니다.  확장 협상 제안에 이 확장 매개변수를 포함함으로써 클라이언트는 피어 서버가 컨텍스트 인계를 사용하는 것을 방지합니다.  피어 서버가 컨텍스트 인계를 사용하지 않는 경우 클라이언트는 메시지 간 LZ77 슬라이딩 창을 유지하기 위해 메모리를 예약할 필요가 없습니다.

확장 협상 제안에 이 확장 매개변수가 없다는 것은 클라이언트가 서버가 컨텍스트 인수를 사용하여 작성한 메시지의 압축을 풀 수 있음을 나타냅니다.

서버는 해당 확장 협상 응답에 "server\_no\_context\_takeover" 확장 매개변수를 포함시켜 "server\_no\_context\_takeover" 확장 매개변수를 포함하는 확장 협상 제안을 수락하여 클라이언트로 다시 보냅니다.  확장 협상 응답의 "server\_no\_context\_takeover" 확장 매개변수에는 값이 없습니다.

서버가 확장 협상 제안에서 "server\_no\_context\_takeover" 확장 매개변수를 지원하는 것이 좋습니다.

확장 협상 응답에 의해 승인된 확장 협상 제안이 "server\_no\_context\_takeover" 확장 매개변수를 포함하지 않은 경우에도 서버는 확장 협상 응답에 "server\_no\_context\_takeover" 확장 매개변수를 포함할 수 있습니다.

---
##### **7.1.1.2.  The "client_no_context_takeover" Extension Parameter**

클라이언트는 확장 협상 제안에 "client\_no\_context\_takeover" 확장 매개변수를 포함할 수 있습니다.  이 확장 매개변수에는 값이 없습니다.  확장 협상 제안에 이 확장 매개변수를 포함함으로써 클라이언트는 서버가 제안에 대한 해당 확장 협상 응답에 "client\_no\_context\_takeover" 확장 매개변수를 포함하지 않더라도 클라이언트가 협상을 진행하지 않는다는 힌트를 피어 서버에 알립니다. 컨텍스트 인수를 사용합니다.

서버는 확장 협상 응답에 "client\_no\_context\_takeover" 확장 매개변수를 포함할 수 있습니다.  수신된 확장 협상 제안에 "client\_no\_context\_takeover" 확장 매개변수가 포함된 경우 서버는 매개변수를 무시하거나 해당 확장 협상 응답에 "client\_no\_context\_takeover" 확장 매개변수를 포함하여 LZ77 슬라이딩 윈도우를 불필요하게 인수하는 것을 피하기 위해 매개변수를 사용할 수 있습니다. 권하다.  확장 협상 응답의 "client\_no\_context\_takeover" 확장 매개변수에는 값이 없습니다.  확장 협상 응답에 "client\_no\_context\_takeover" 확장 매개변수를 포함함으로써 서버는 피어 클라이언트가 컨텍스트 인계를 사용하는 것을 방지합니다.  이렇게 하면 서버가 연결을 위해 예약해야 하는 메모리 양이 줄어듭니다.

확장 협상 응답에 이 확장 매개변수가 없으면 서버가 컨텍스트 인수를 사용하여 클라이언트가 작성한 메시지의 압축을 풀 수 있음을 나타냅니다.

클라이언트는 확장 협상 응답에서 "client\_no\_context\_takeover" 확장 매개변수를 지원해야 합니다.

---
#### **7.1.2.  Limiting the LZ77 Sliding Window Size**
---
##### **7.1.2.1.  The "server_max_window_bits" Extension Parameter**

클라이언트는 확장 협상 제안에 "server\_max\_window\_bits" 확장 매개변수를 포함할 수 있습니다.  이 매개변수는 8에서 15 사이에 앞에 0이 없는 10진수 정수 값을 가지며, 이는 LZ77 슬라이딩 창 크기의 밑이 2인 로그를 나타내며 아래 ABNF를 준수해야 합니다.

```text
       server-max-window-bits = 1*DIGIT
```

확장 협상 제안에 이 매개변수를 포함함으로써 클라이언트는 서버가 메시지를 압축하는 데 사용할 LZ77 슬라이딩 창 크기를 제한합니다.  피어 서버가 작은 LZ77 슬라이딩 창을 사용하여 메시지를 압축하는 경우 클라이언트는 LZ77 슬라이딩 창에 필요한 메모리를 줄일 수 있습니다.

서버가 지원하지 않는 경우 서버는 이 매개변수를 사용하여 확장 협상 제안을 거부합니다.

확장 협상 제안에 이 매개변수가 없으면 클라이언트가 최대 32,768바이트의 LZ77 슬라이딩 창을 사용하여 압축된 메시지를 받을 수 있음을 나타냅니다.

서버는 제안과 동일하거나 더 작은 값으로 클라이언트에 다시 보내기 위해 확장 협상 응답에 "server\_max\_window\_bits" 확장 매개변수를 포함하여 이 매개변수가 있는 확장 협상 제안을 수락합니다.  확장 협상 응답의 "server\_max\_window\_bits" 확장 매개변수는 LZ77 슬라이딩 윈도우 크기의 밑이 2인 로그를 나타내는 8에서 15 사이의 앞에 0이 없는 십진수 정수 값을 가지며 아래 ABNF를 준수해야 합니다.

```text
       server-max-window-bits = 1*DIGIT
```

응답에 의해 수락된 확장 협상 제안에 "server\_max\_window\_bits" 확장 매개변수가 포함되지 않은 경우에도 서버는 확장 협상 응답에 "server\_max\_window\_bits" 확장 매개변수를 포함할 수 있습니다.

---
##### **7.1.2.2.  The "client_max_window_bits" Extension Parameter**

클라이언트는 확장 협상 제안에 "client\_max\_window\_bits" 확장 매개변수를 포함할 수 있습니다.  이 매개변수에는 값이 없거나 8\~15 사이에 앞에 0이 없는 10진수 값이 있습니다.

LZ77 슬라이딩 윈도우 크기의 밑이 2인 로그를 나타내는 포함입니다.  이 매개변수에 값이 지정되면 값은 아래 ABNF를 준수해야 합니다.

```text
       client-max-window-bits = 1*DIGIT
```

제안에 이 매개변수를 포함함으로써 클라이언트는 클라이언트가 확장 협상 응답에서 "client\_max\_window\_bits" 확장 매개변수를 지원하고 선택적으로 매개변수에 값을 첨부하여 힌트를 지원한다는 것을 피어 서버에 알립니다.  확장 협상 제안의 "client\_max\_window\_bits" 확장 매개변수에 값이 있는 경우, 이 매개변수는 서버가 값이 있는 해당 확장 협상 응답에 "client\_max\_window\_bits" 확장 매개변수를 포함하지 않더라도 힌트를 피어 서버에 알립니다. 확장 협상 제안의 값보다 크거나 서버가 확장 매개변수를 전혀 포함하지 않는 경우 클라이언트는 압축을 위해 확장 협상 제안의 값으로 지정된 크기보다 큰 LZ77 슬라이딩 윈도우 크기를 사용하지 않습니다. 메시지.

수신된 확장 협상 제안에 "client\_max\_window\_bits" 확장 매개변수가 있는 경우 서버는 제안에 대한 해당 확장 협상 응답에 "client\_max\_window\_bits" 확장 매개변수를 포함할 수 있습니다.  수신된 확장 협상 제안의 "client\_max\_window\_bits" 확장 매개변수에 값이 있는 경우 서버는 이 값을 무시하거나 해당 확장 협상에 "client\_max\_window\_bits" 확장 매개변수를 포함시켜 불필요하게 큰 LZ77 슬라이딩 윈도우 할당을 피하기 위해 이 값을 사용할 수 있습니다. 받은 값과 같거나 작은 값으로 제안에 응답합니다.  확장 협상 응답의 "client\_max\_window\_bits" 확장 매개변수는 LZ77 슬라이딩 윈도우 크기의 밑수 2 로그를 나타내는 8\~15 사이의 앞에 0이 없는 십진수 정수 값을 가지며 아래 ABNF를 준수해야 합니다.

```text
       client-max-window-bits = 1*DIGIT
```

확장 협상 응답에 이 확장 매개변수를 포함함으로써 서버는 클라이언트가 메시지를 압축하는 데 사용하는 LZ77 슬라이딩 창 크기를 제한합니다.  이렇게 하면 서버가 연결을 위해 예약해야 하는 압축 해제 컨텍스트용 메모리 양이 줄어듭니다.

수신된 확장 협상 제안에 "client\_max\_window\_bits" 확장 매개변수가 없는 경우 제안에 대한 해당 확장 협상 응답에는 "client\_max\_window\_bits" 확장 매개변수가 포함되어서는 안 됩니다.

확장 협상 응답에 이 확장 매개변수가 없으면 서버가 최대 32,768바이트의 LZ77 슬라이딩 창을 사용하여 압축된 메시지를 받을 수 있음을 나타냅니다.

---
#### **7.1.3.  Examples**

"permessage-deflate" 확장 사용을 제공하기 위한 클라이언트의 오프닝 핸드셰이크에서 가장 간단한 "Sec-WebSocket-Extensions" 헤더는 다음과 같습니다.

```text
       Sec-WebSocket-Extensions: permessage-deflate
```

이 확장 협상 제안에는 "client\_max\_window\_bits" 확장 매개변수가 포함되어 있지 않으므로 서버는 "client\_max\_window\_bits" 확장 매개변수가 포함된 확장 협상 응답으로 제안을 수락하면 안 됩니다.  "permessage-deflate" 확장의 사용을 허용하기 위한 서버의 오프닝 핸드셰이크에서 가장 간단한 "Sec-WebSocket-Extensions" 헤더는 동일합니다.

```text
       Sec-WebSocket-Extensions: permessage-deflate
```

클라이언트가 보낸 다음 확장 협상 제안은 서버에 1,024바이트 이하 크기의 LZ77 슬라이딩 윈도우를 사용하도록 요청하고 클라이언트가 확장 협상 응답에서 "client\_max\_window\_bits" 확장 매개변수를 지원한다고 선언합니다.

```text
       Sec-WebSocket-Extensions:
           permessage-deflate;
           client_max_window_bits; server_max_window_bits=10
```

서버가 확장 협상 제안에서 "server\_max\_window\_bits" 확장 매개변수를 지원하지 않기 때문에 이 확장 협상 제안이 서버에 의해 거부될 수 있습니다.  클라이언트가 더 큰 슬라이딩 창 크기를 사용하여 압축된 메시지를 받을 수 없는 경우에는 괜찮지만 클라이언트가 작은 창 사용을 ​​선호하지만 "server\_max\_window\_bits" 확장 매개변수 없이 "permessage-deflate"로 대체하려는 경우 클라이언트는 다음을 수행할 수 있습니다. 다음과 같이 대체 옵션을 제안하세요.

```text
       Sec-WebSocket-Extensions:
           permessage-deflate;
           client_max_window_bits; server_max_window_bits=10,
           permessage-deflate;
           client_max_window_bits
```

서버는 나열된 제안 중에서 지원되는 것을 선택하여 "permessage-deflate"를 수락할 수 있습니다.  예를 들어 첫 번째 옵션을 수락하기 위해 서버는 다음과 같이 응답을 다시 보낼 수 있습니다.

```text
       Sec-WebSocket-Extensions:
           permessage-deflate; server_max_window_bits=10
```

예를 들어 두 번째 옵션을 수락하기 위해 서버는 다음과 같이 응답을 다시 보낼 수 있습니다.

```text
       Sec-WebSocket-Extensions: permessage-deflate
```

---
### **7.2.  Message Payload Transformation**
---
#### **7.2.1.  Compression**

엔드포인트는 다음 알고리즘을 사용하여 메시지를 압축합니다.

1. DEFLATE를 사용하여 메시지 페이로드의 모든 옥텟을 압축합니다.

1. 결과 데이터가 압축되지 않은 빈 DEFLATE 블록\("BTYPE" 비트가 00으로 설정됨\)으로 끝나지 않는 경우 압축되지 않은 빈 DEFLATE 블록을 끝 부분에 추가합니다.

1. 끝 부분에서 4옥텟\(0x00 0x00 0xff 0xff\)을 제거합니다. 이 단계 이후 압축된 데이터의 마지막 옥텟에는 "BTYPE" 비트가 00으로 설정된 DEFLATE 헤더 비트\(아마도 그 일부\)가 포함됩니다.

위의 첫 번째 단계에서 DEFLATE를 사용하는 경우:

- 엔드포인트는 하나의 메시지를 압축하기 위해 여러 DEFLATE 블록을 사용할 수 있습니다.

- 엔드포인트는 모든 유형의 DEFLATE 블록을 사용할 수 있습니다.

- 엔드포인트는 "BFINAL" 비트가 0으로 설정된 DEFLATE 블록과 "BFINAL" 비트가 1로 설정된 DEFLATE 블록을 모두 사용할 수 있습니다.

- "BFINAL" 비트가 1로 설정된 DEFLATE 블록이 바이트 경계에서 끝나지 않는 경우 엔드포인트는 바이트 경계에서 끝나도록 최소 패딩 비트 0을 추가해야 합니다.  다음 DEFLATE 블록은 패딩된 데이터\(있는 경우\) 뒤에 옵니다.

엔드포인트는 이 알고리즘을 실행한 결과를 분할하여 압축된 메시지를 조각화합니다.  페이로드의 일부만 사용 가능한 경우에도 사용 가능한 데이터를 압축하여 조각을 구축할 수 있습니다.

및 압축된 결과 데이터의 끝이 바이트 경계에 정렬되도록 블록 유형을 적절하게 선택하는 단계를 포함합니다.  최종이 아닌 조각의 경우 0x00 0x00 0xff 0xff 제거를 수행하면 안 됩니다.

엔드포인트는 보낼 메시지를 압축하기 위해 32,768바이트보다 긴 LZ77 슬라이딩 창을 사용해서는 안 됩니다.

"합의된 매개변수"에 "client\_no\_context\_takeover" 확장 매개변수가 포함된 경우 클라이언트는 빈 LZ77 슬라이딩 창을 사용하여 각각의 새 메시지 압축을 시작해야 합니다.  그렇지 않으면 클라이언트가 마지막 압축 메시지를 작성하는 데 사용된 LZ77 슬라이딩 창을 차지할 수 있습니다.  클라이언트가 제안에 "client\_no\_context\_takeover" 확장 매개변수를 포함했더라도 "합의된 매개변수"에 "client\_no\_context\_takeover" 확장 매개변수가 포함되어 있지 않으면 클라이언트는 마지막 압축 메시지를 작성하는 데 사용된 LZ77 슬라이딩 창을 인수할 수 있습니다. .  클라이언트-서버 "client\_no\_context\_takeover" 확장 매개변수는 서버가 확장 협상 응답을 작성하기 위한 힌트일 뿐입니다.

"합의된 매개변수"에 "server\_no\_context\_takeover" 확장 매개변수가 포함된 경우 서버는 빈 LZ77 슬라이딩 창을 사용하여 각각의 새 메시지 압축을 시작해야 합니다.  그렇지 않으면 서버는 마지막 압축 메시지를 작성하는 데 사용되는 LZ77 슬라이딩 창을 차지할 수 있습니다.

"합의된 매개변수"에 w 값의 "client\_max\_window\_bits" 확장 매개변수가 포함된 경우 클라이언트는 보낼 메시지를 압축하기 위해 2바이트의 w승보다 긴 LZ77 슬라이딩 창을 사용해서는 안 됩니다.  클라이언트가 "합의된 매개변수"의 1보다 작은 값을 가진 "client\_max\_window\_bits" 확장 매개변수를 제안에 포함했더라도 클라이언트는 보낼 메시지를 압축하기 위해 모든 크기의 LZ77 슬라이딩 창을 사용할 수 있습니다. 크기는 "합의된 매개변수"를 따릅니다.  클라이언트-서버 "client\_max\_window\_bits" 확장 매개변수는 서버가 확장 협상 응답을 작성하기 위한 힌트일 뿐입니다.

"합의된 매개변수"에 w 값의 "server\_max\_window\_bits" 확장 매개변수가 포함된 경우 서버는 보낼 메시지를 압축하기 위해 2바이트의 w승보다 긴 LZ77 슬라이딩 창을 사용해서는 안 됩니다.

---
#### **7.2.2.  Decompression**

엔드포인트는 다음 알고리즘을 사용하여 메시지의 압축을 풉니다.

1. 메시지 페이로드의 끝 부분에 0x00 0x00 0xff 0xff의 4옥텟을 추가합니다.

1. DEFLATE를 사용하여 결과 데이터의 압축을 푼다.

"합의된 매개변수"에 "server\_no\_context\_takeover" 확장 매개변수가 포함된 경우 클라이언트는 빈 LZ77 슬라이딩 창을 사용하여 각각의 새 메시지의 압축을 풀 수 있습니다.  그렇지 않으면 클라이언트는 마지막 압축 메시지를 처리하는 데 사용되는 LZ77 슬라이딩 창을 사용하여 각각의 새 메시지의 압축을 풀어야 합니다.

"합의된 매개변수"에 "client\_no\_context\_takeover" 확장 매개변수가 포함된 경우 서버는 빈 LZ77 슬라이딩 창을 사용하여 각각의 새 메시지의 압축을 풀 수 있습니다.  그렇지 않으면 서버는 마지막 압축 메시지를 처리하는 데 사용되는 LZ77 슬라이딩 창을 사용하여 각각의 새 메시지의 압축을 풀어야 합니다.  클라이언트가 제안에 "client\_no\_context\_takeover" 확장 매개변수를 포함했더라도 서버는 "합의된 매개변수"에 "client\_no\_context\_takeover"가 포함되지 않은 경우 마지막 압축 메시지를 처리하는 데 사용되는 LZ77 슬라이딩 창을 사용하여 각각의 새 메시지의 압축을 풀어야 합니다. " 확장 매개변수입니다.  클라이언트-서버 "client\_no\_context\_takeover" 확장 매개변수는 서버가 확장 협상 응답을 작성하기 위한 힌트일 뿐입니다.

"합의된 매개변수"에 w 값의 "server\_max\_window\_bits" 확장 매개변수가 포함된 경우 클라이언트는 LZ77 슬라이딩 창의 크기를 줄여 수신된 메시지를 2바이트의 w승으로 압축 해제할 수 있습니다.  그렇지 않은 경우 클라이언트는 수신된 메시지의 압축을 풀기 위해 32,768바이트 LZ77 슬라이딩 창을 사용해야 합니다.

"합의된 매개변수"에 w 값의 "client\_max\_window\_bits" 확장 매개변수가 포함된 경우 서버는 LZ77 슬라이딩 창의 크기를 줄여 수신된 메시지를 2바이트의 w승으로 압축 해제할 수 있습니다.  그렇지 않으면 서버는 수신된 메시지의 압축을 풀기 위해 32,768바이트 LZ77 슬라이딩 창을 사용해야 합니다. 클라이언트가 "합의된 매개변수"의 1보다 작은 값을 가진 "client\_max\_window\_bits" 확장 매개변수를 제안에 포함했더라도 클라이언트는 압축하기 위해 "합의된 매개변수"를 준수하는 크기의 LZ77 슬라이딩 창을 사용해야 합니다. 보낼 메시지.  클라이언트-서버 "client\_max\_window\_bits" 확장 매개변수는 서버가 확장 협상 응답을 작성하기 위한 힌트일 뿐입니다.

---
#### **7.2.3.  Examples**

이 섹션에서는 "permessage-deflate" 확장이 메시지를 변환하는 방법의 예를 소개합니다.

---
##### **7.2.3.1.  A Message Compressed Using One Compressed DEFLATE Block**

엔드포인트가 "Hello"라는 문자 메시지를 보낸다고 가정해 보겠습니다.  엔드포인트가 하나의 압축된 DEFLATE 블록\(고정 Huffman 코드로 압축되고 "BFINAL" 비트가 설정되지 않음\)을 사용하여 메시지를 압축하는 경우 엔드포인트는 다음과 같이 메시지 페이로드에 사용할 압축된 데이터를 얻습니다.

엔드포인트는 "Hello"를 하나의 압축된 DEFLATE 블록으로 압축하고 압축되지 않은 빈 DEFLATE 블록을 사용하여 결과 데이터를 바이트 배열로 플러시합니다.

```text
       0xf2 0x48 0xcd 0xc9 0xc9 0x07 0x00 0x00 0x00 0xff 0xff
```

끝부분에서 0x00 0x00 0xff 0xff를 제거하면 엔드포인트는 메시지 페이로드에 사용할 데이터를 가져옵니다.

```text
       0xf2 0x48 0xcd 0xc9 0xc9 0x07 0x00
```

엔드포인트가 조각화 없이 이 압축된 메시지를 보낸다고 가정합니다.  엔드포인트는 압축된 모든 데이터를 프레임의 페이로드 데이터 부분에 넣어 하나의 프레임을 구축합니다.

```text
       0xc1 0x07 0xf2 0x48 0xcd 0xc9 0xc9 0x07 0x00
```

처음 2옥텟\(0xc1 0x07\)은 WebSocket 프레임 헤더\(FIN=1, RSV1=1, RSV2=0, RSV3=0, opcode=text, MASK=0, 페이로드 길이=7\)입니다.  다음 그림은 WebSocket 프레임 헤더의 각 필드에 어떤 값이 설정되어 있는지 보여줍니다.

```text
        0                   1
        0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 0 1 2 3 4 5
       +-+-+-+-+-------+-+-------------+
       |F|R|R|R| opcode|M| Payload len |
       |I|S|S|S|       |A|             |
       |N|V|V|V|       |S|             |
       | |1|2|3|       |K|             |
       +-+-+-+-+-------+-+-------------+
       |1|1|0|0|   1   |0|      7      |
       +-+-+-+-+-------+-+-------------+
```

끝점이 조각화되어 압축된 메시지를 보낸다고 가정합니다.  엔드포인트는 압축된 데이터를 조각으로 분할하고 각 조각에 대한 프레임을 구축합니다.  예를 들어 조각이 3옥텟과 4옥텟인 경우 첫 번째 프레임은 다음과 같습니다.

```text
       0x41 0x03 0xf2 0x48 0xcd
```

두 번째 프레임은 다음과 같습니다.

```text
       0x80 0x04 0xc9 0xc9 0x07 0x00
```

RSV1 비트는 첫 번째 프레임에만 설정됩니다.

---
##### **7.2.3.2.  Sharing LZ77 Sliding Window**

클라이언트가 "Hello" 메시지를 압축된 메시지로 보냈고 동일한 메시지 "Hello"를 압축된 메시지로 다시 보낼 것이라고 가정합니다.

```text
       0xf2 0x48 0xcd 0xc9 0xc9 0x07 0x00
```

위는 클라이언트가 보낸 첫 번째 메시지의 페이로드입니다.  "동의된 매개변수"에 "client\_no\_context\_takeover" 확장 매개변수가 포함된 경우 클라이언트는 다음 메시지의 페이로드를 동일한 바이트로 압축합니다\(클라이언트가 동일한 "BTYPE" 값과 "BFINAL" 값을 사용하는 경우\).  따라서 두 번째 메시지의 페이로드는 다음과 같습니다.

```text
       0xf2 0x48 0xcd 0xc9 0xc9 0x07 0x00
```

"동의된 매개변수"에 "client\_no\_context\_takeover" 확장 매개변수가 포함되지 않은 경우 클라이언트는 LZ77 슬라이딩 창의 기록을 참조하여 다음 메시지의 페이로드를 더 적은 바이트로 압축할 수 있습니다.  따라서 두 번째 메시지의 페이로드는 다음과 같습니다.

```text
       0xf2 0x00 0x11 0x00 0x00
```

따라서 총 2바이트가 절약됩니다.

두 개의 "Hello" 메시지 사이에 일부 압축되지 않은 메시지\(RSV1 비트가 설정되지 않음\)가 삽입되더라도 LZ77 슬라이딩 창에는 영향을 미치지 않습니다.

---
##### **7.2.3.3.  Using a DEFLATE Block with No Compression**

압축되지 않은 DEFLATE 블록을 사용할 수 있습니다.

```text
       0xc1 0x0b 0x00 0x05 0x00 0xfa 0xff 0x48 0x65 0x6c 0x6c 0x6f 0x00
```

압축되지 않은 DEFLATE 블록을 사용하여 작성된 "Hello"라는 텍스트 메시지를 구성하는 프레임입니다.  처음 2옥텟\(0xc1 0x0b\)은 WebSocket 프레임 헤더\(FIN=1, RSV1=1, RSV2=0, RSV3=0, opcode=text, MASK=0, 페이로드 길이=7\)입니다.  압축되지 않은 DEFLATE 블록만 사용되는 경우를 포함하여 DEFLATE가 메시지에 적용될 때 RSV1 비트가 설정되기 때문에 이 메시지에 대해 RSV1 비트가 설정됩니다\(메시지가 조각화된 경우 첫 번째 조각에서만\).  3\~13번째 옥텟은 압축 없이 DEFLATE 블록을 사용하여 압축된 "Hello"를 포함하는 페이로드 데이터로 구성됩니다.

---
##### **7.2.3.4.  Using a DEFLATE Block with "BFINAL" Set to 1**

압축 없이 빈 DEFLATE 블록을 사용하는 플러시 방법을 사용할 수 없는 플랫폼에서 구현자는 "BFINAL"이 1로 설정된 DEFLATE 블록을 사용하여 데이터를 플러시하도록 선택할 수 있습니다.

```text
       0xf3 0x48 0xcd 0xc9 0xc9 0x07 0x00 0x00
```

이것은 "BFINAL"이 1로 설정된 DEFLATE 블록을 사용하여 압축된 "Hello"를 포함하는 메시지의 페이로드입니다. 처음 7옥텟은 "BFINAL"이 1로 설정되고 "BTYPE"이 01로 설정된 "Hello"를 포함하는 DEFLATE 블록을 구성합니다. .  마지막 1 옥텟\(0x00\)에는 "BFINAL"이 0으로 설정되고 "BTYPE"이 00으로 설정된 헤더 비트와 0의 5 패딩 비트가 포함되어 있습니다. 이 옥텟은 메시지와 동일한 방식으로 페이로드의 압축을 풀 수 있도록 하는 데 필요합니다. "BFINAL"이 설정되지 않은 DEFLATE 블록을 사용하여 플러시됩니다.

---
##### **7.2.3.5.  Two DEFLATE Blocks in One Message**

하나의 메시지에 두 개 이상의 DEFLATE 블록을 사용할 수 있습니다.

```text
       0xf2 0x48 0x05 0x00 0x00 0x00 0xff 0xff 0xca 0xc9 0xc9 0x07 0x00
```

처음 3옥텟\(0xf2 0x48 0x05\)과 4번째 옥텟\(0x00\)의 최하위 2비트는 "BFINAL"이 0으로 설정되고 "BTYPE"이 "He"를 포함하는 01로 설정된 하나의 DEFLATE 블록을 구성합니다.  네 번째 옥텟의 나머지 부분에는 "BFINAL"이 0으로 설정되고 "BTYPE"이 00으로 설정된 헤더 비트와 0의 3개 패딩 비트가 포함됩니다. 다음 4옥텟\(0x00 0x00 0xff 0xff\)과 함께 헤더 비트는 구성됩니다. 압축되지 않은 빈 DEFLATE 블록.  "llo"를 포함하는 DEFLATE 블록이 빈 DEFLATE 블록 뒤에 옵니다.

---
##### **7.2.3.6.  Generating an Empty Fragment**

엔드포인트가 알 수 없는 크기의 데이터를 전송하고 있다고 가정합니다.  압축되지 않은 데이터에 대한 버퍼가 비어 있는 경우 엔드포인트는 데이터 원본에서 데이터 끝 신호를 받을 수 있습니다.  이러한 경우 엔드포인트는 FIN 비트가 1로 설정되고 페이로드가 0바이트의 데이터가 포함된 DEFLATE 블록으로 설정된 마지막 조각을 보내면 됩니다.  사용 중인 압축 라이브러리가 버퍼가 비어 있을 때 데이터를 생성하지 않는 경우 다음과 같이 비어 있는 압축되지 않은 DEFLATE 블록을 빌드하여 이 목적으로 사용할 수 있습니다.

```text
       0x00
```

단일 옥텟 0x00에는 "BFINAL"이 0으로 설정되고 "BTYPE"이 00으로 설정된 헤더 비트와 0의 5개 패딩 비트가 포함되어 있습니다.

---
### **7.3.  Implementation Notes**

가장 일반적인 소프트웨어 개발 플랫폼에서 DEFLATE 압축 라이브러리는 압축되지 않은 빈 DEFLATE 블록을 사용하여 압축된 데이터를 바이트 경계에 정렬하는 방법을 제공합니다. 예를 들어, zlib \[zlib\]는 "Z\_SYNC\_FLUSH"가 deflate 함수에 전달될 때 이를 수행합니다.

일부 플랫폼에서는 zlib 헤더와 Adler-32 체크섬을 사용하여 압축된 데이터를 출력하고 처리하는 방법만 제공할 수 있습니다.  이러한 플랫폼에서 개발자는 zlib 및 Adler-32 체크섬을 제거하고 보완하기 위해 스텁 코드를 직접 작성해야 합니다.

유용한 압축 비율을 얻으려면 1,024 이상의 LZ77 슬라이딩 창 크기를 권장합니다.

한 쪽에서 컨텍스트 인계를 허용하지 않는 경우 해당 엔드포인트는 특정 메시지가 압축되면 더 짧아질지 여부를 쉽게 파악할 수 있습니다. 그렇지 않으면 향후 메시지가 특정 메시지를 압축함으로써 이점을 얻을 수 있는지 여부를 알기가 쉽지 않습니다.  구현자는 이를 결정하기 위해 몇 가지 경험적 방법을 사용할 수 있습니다.

---
## **8.  Security Considerations**

기록 기반 압축이 보안 전송 \[CRIME\]과 결합되는 경우 알려진 악용 사례가 있습니다.  구현자는 이 확장을 다른 확장이나 프로토콜과 통합할 때 이 점에 주의해야 합니다.

---
## **9.  IANA Considerations**
---
### **9.1.  Registration of the "permessage-deflate" WebSocket Extension Name**

IANA는 \[RFC6455\]에 정의된 "WebSocket Extension Name Registry"에 다음과 같은 WebSocket 확장 이름을 등록했습니다.

```text
   Extension Identifier
      permessage-deflate

   Extension Common Name
      WebSocket Per-Message Deflate
```

확장 정의 - 이 문서입니다.

```text
   Known Incompatible Extensions
      None
```

"permessage-deflate" 확장 이름은 "permessage-deflate" 확장의 사용을 협상하기 위해 WebSocket 열기 핸드셰이크의 "Sec-WebSocket-Extensions" 헤더에 사용됩니다.

9.2.  "메시지별 압축" WebSocket 프레이밍 헤더 비트 등록

IANA는 \[RFC6455\]에 정의된 "WebSocket 프레이밍 헤더 비트 레지스트리"에 다음 WebSocket 프레이밍 헤더 비트를 등록했습니다.

```text
   Value
      RSV1
```

설명 - 메시지가 압축되었는지 여부를 나타내는 "메시지별 압축" 비트입니다.  RSV1은 압축된 메시지에 대해 설정되고 압축되지 않은 메시지에 대해서는 설정되지 않습니다.

참조 - 이 문서의 섹션 6.

"메시지별 압축" 프레이밍 헤더 비트는 데이터 메시지의 첫 번째 조각에서 메시지의 페이로드가 PMCE에 의해 압축되는지 여부를 나타내는 데 사용됩니다.

---
## **10.  References**
---
### **10.1.  Normative References**

```text
   [CRIME]    Rizzo, J. and T. Duong, "The CRIME attack", EKOparty
              Security Conference, September 2012.

   [LZ77]     Ziv, J. and A. Lempel, "A Universal Algorithm for
              Sequential Data Compression", IEEE Transactions on
              Information Theory, Vol. 23, No. 3, pp. 337-343,
              DOI 10.1109/TIT.1977.1055714, May 1977,
              <https://www.cs.duke.edu/courses/spring03/cps296.5/papers/
              ziv_lempel_1977_universal_algorithm.pdf>.

   [RFC1951]  Deutsch, P., "DEFLATE Compressed Data Format Specification
              version 1.3", RFC 1951, DOI 10.17487/RFC1951, May 1996,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc1951>.

   [RFC2119]  Bradner, S., "Key words for use in RFCs to Indicate
              Requirement Levels", BCP 14, RFC 2119,
              DOI 10.17487/RFC2119, March 1997,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc2119>.

   [RFC5234]  Crocker, D., Ed. and P. Overell, "Augmented BNF for Syntax
              Specifications: ABNF", STD 68, RFC 5234,
              DOI 10.17487/RFC5234, January 2008,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc5234>.

   [RFC6455]  Fette, I. and A. Melnikov, "The WebSocket Protocol",
              RFC 6455, DOI 10.17487/RFC6455, December 2011,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc6455>.
```

---
### **10.2.  Informative References**

```text
   [RFC1979]  Woods, J., "PPP Deflate Protocol", RFC 1979,
              DOI 10.17487/RFC1979, August 1996,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc1979>.

   [zlib]     Gailly, J. and M. Adler, "zlib", <http://www.zlib.net/>.
```

---
# **Acknowledgements**

이 사양을 작성할 때 참조한 WebSocket 프로토콜용 DEFLATE 기반 압축 확장의 초기 사양을 작성한 Patrick McManus에게 특별히 감사드립니다.

HyBi WG 토론에 참여하고 아이디어를 제공하거나 자세한 리뷰를 제공한 다음 사람들에게 감사드립니다\(목록은 불완전할 수 있음\): Adam Rice, Alexander Philippou, Alexey Melnikov, Arman Djusupov, Bjoern Hoehrmann, Brian McKelvey, Dario Crivelli , Greg Wilkins, Inaki Baz Castillo, Jamie Lokier, Joakim Erdfelt, John A. Tamplin, Julian Reschke, Kenichi Ishibashi, Mark Nottingham, Peter Thorson, Roberto Peon, Salvatore Loreto, Simone Bordet, Tobias Oberstein 및 Yutaka Hirano.  위에 나열된 사람들이 반드시 이 작업의 최종 결과를 지지하는 것은 아닙니다.

---
# **Author's Address**

```text
   Takeshi Yoshino
   Google, Inc.

   Email: tyoshino@google.com
```