

```text
Internet Engineering Task Force (IETF)                      M. Kucherawy
Request for Comments: 7372                                September 2014
Updates: 7208
Category: Standards Track
ISSN: 2070-1721

                   Email Authentication Status Codes
```

---
# **Abstract**

이 문서는 특히 이메일 인증 실패로 인해 메시지가 거부되거나 연기되고 있음을 나타내기 위해 상태 코드가 이메일 클라이언트에 반환될 수 있도록 코드 포인트를 등록합니다.

등록된 코드 포인트 중 일부가 해당 문서에서 사용하도록 권장되는 코드 포인트를 대체하므로 이 문서는 RFC 7208을 업데이트합니다.

---
# **Status of This Memo**

이것은 인터넷 표준 추적 문서입니다.

이 문서는 IETF\(Internet Engineering Task Force\)의 제품입니다. 이는 IETF 커뮤니티의 합의를 나타냅니다. 공개 검토를 받았으며 IESG\(Internet Engineering Steering Group\)의 출판 승인을 받았습니다. 인터넷 표준에 대한 자세한 내용은 RFC 5741의 섹션 2에서 확인할 수 있습니다.

이 문서의 현재 상태, 정오표, 피드백 제공 방법에 대한 정보는 http://www.rfc-editor.org/info/rfc7372에서 얻을 수 있습니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(c\) 2014 IETF Trust 및 문서 작성자로 식별된 사람. 판권 소유.

이 문서는 이 문서의 발행일에 유효한 BCP 78 및 IETF 문서에 관한 IETF 트러스트의 법적 조항\(http://trustee.ietf.org/license-info\)의 적용을 받습니다. 이 문서와 관련된 귀하의 권리 및 제한 사항을 설명하므로 이 문서를 주의 깊게 검토하십시오. 이 문서에서 추출한 코드 구성 요소는 Trust Legal Provisions의 섹션 4.e에 설명된 대로 Simplified BSD License 텍스트를 포함해야 하며 Simplified BSD License에 설명된 대로 보증 없이 제공됩니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1.  Introduction  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   2
   2.  Key Words . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   2
   3.  New Enhanced Status Codes . . . . . . . . . . . . . . . . . .   3
     3.1.  DKIM Failure Codes  . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   3
     3.2.  SPF Failure Codes . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   4
     3.3.  Reverse DNS Failure Code  . . . . . . . . . . . . . . . .   5
     3.4.  Multiple Authentication Failures Code . . . . . . . . . .   5
   4.  General Considerations  . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   5
   5.  Security Considerations . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   6
   6.  IANA Considerations . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   6
   7.  Normative References  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   7
   Appendix A.  Acknowledgments  . . . . . . . . . . . . . . . . . .   8
```

---
## **1.  Introduction**

\[RFC3463\]은 향상된 메일 시스템 상태 코드를 도입했으며 \[RFC5248\]은 이를 위한 IANA 레지스트리를 만들었습니다.

\[RFC6376\]과 \[RFC7208\]에서는 메시지 인증을 수행하기 위한 두 가지 프로토콜인 DKIM\(DomainKeys Identified Mail\)과 SPF\(Sender Policy Framework\)를 각각 도입했습니다. 또 다른 일반적인 이메일 승인 테스트는 \[RFC7001\]의 섹션 3에 설명된 대로 이메일 클라이언트의 IP 주소에 대한 역방향 DNS\(Domain Name System\) 확인입니다.

현재 강화 상태 코드 세트에는 이러한 메커니즘과 관련된 로컬 정책 이유로 인해 메시지가 거부되거나 연기되고 있음을 나타내는 코드가 포함되어 있지 않습니다. 이는 메시지 수신 시 거부된 이유에 대한 기본적인 처리 정보 이상이 필요한 상담원에게 잠재적으로 유용한 정보입니다. 이 문서에서는 해당 사례를 클라이언트에 보고하기 위한 향상된 상태 코드를 소개합니다.

해당 사양과 관련된 새로운 향상된 상태 코드가 등록되고 사용이 권장됨에 따라 섹션 3.2에서는 \[RFC7208\]을 업데이트합니다.

---
## **2.  Key Words**

키워드 "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "NOT RECOMMENDED", "MAY" 및 "OPTIONAL" "는 \[RFC2119\]에 설명된 대로 해석됩니다.\(MUST NOT\)

---
## **3.  New Enhanced Status Codes**

새로운 강화 상태 코드는 다음 하위 섹션에 정의되어 있습니다.

---
### **3.1.  DKIM Failure Codes**

아래 코드 포인트 정의에서는 다음 정의가 사용됩니다.

전달: \[RFC6376\]에 정의된 기본 DKIM 확인 알고리즘이 성공하면 서명이 "통과"됩니다.

허용 가능\(acceptable\): 기본 DKIM 확인 알고리즘을 통과하는 것 외에도 로컬로 정의된 모든 요구 사항\(있는 경우\)을 충족하는 경우 서명이 "허용 가능"합니다\(예: 특정 헤더 필드가 서명된 콘텐츠에 포함되어 있고 부분 서명이 없음 등\).

코드: X.7.20

- 샘플 텍스트: 전달 DKIM 서명이 없습니다. 관련 기본 상태 코드: 550 설명: 이 상태 코드는 메시지에 전달 DKIM 서명이 포함되지 않은 경우 반환됩니다. \(이는 RFC 6376의 섹션 6.1의 조언을 위반합니다.\) 참조: \[RFC7372\]; \[RFC6376\] 제출자: M. Kucherawy 변경 컨트롤러: IESG

코드: X.7.21

- 샘플 텍스트: 허용되는 DKIM 서명이 없습니다. 관련 기본 상태 코드: 550 설명: 이 상태 코드는 메시지에 하나 이상의 전달 DKIM 서명이 포함되어 있지만 허용되는 서명이 없을 때 반환됩니다. \(이는 RFC 6376의 섹션 6.1의 조언을 위반합니다.\) 참조: \[RFC7372\]; \[RFC6376\] 제출자: M. Kucherawy 변경 컨트롤러: IESG

코드: X.7.22

- 샘플 텍스트: 작성자와 일치하는 유효한 DKIM 서명이 없습니다. 관련 기본 상태 코드: 550 설명: 이 상태 코드는 메시지에 하나 이상의 통과 DKIM 서명이 포함되어 있지만 일치하는 식별자가 없기 때문에 아무 것도 허용되지 않을 때 반환됩니다. From 헤더 필드에 있는 작성자 주소입니다. 이는 X.7.21의 특별한 경우입니다. \(이는 RFC 6376의 섹션 6.1의 조언을 위반합니다.\) 참조: \[RFC7372\]; \[RFC6376\] 제출자: M. Kucherawy 변경 컨트롤러: IESG

---
### **3.2.  SPF Failure Codes**

코드: X.7.23

- 샘플 텍스트: SPF 유효성 검사 실패 관련 기본 상태 코드: 550 설명: 이 상태 코드는 메시지가 로컬 정책 요구 사항에 반하여 "실패" 결과를 생성한 SPF 검사를 완료한 경우 반환됩니다. RFC 7208의 섹션 8.4에 설명된 대로 5.7.1 대신 사용됩니다. 참조: \[RFC7372\]; \[RFC7208\] 제출자: M. Kucherawy 변경 관리자: IESG

코드: X.7.24

- 샘플 텍스트: SPF 유효성 검사 오류 관련 기본 상태 코드: 451/550 설명: 이 상태 코드는 도착 메시지와 관련된 SPF 평가 결과 오류가 발생한 경우 반환됩니다. RFC 7208의 섹션 8.6 및 8.7에 설명된 대로 4.4.3 또는 5.5.2 대신 사용됩니다. 참조: \[RFC7372\]; \[RFC7208\] 제출자: M. Kucherawy 변경 관리자: IESG

---
### **3.3.  Reverse DNS Failure Code**

코드: X.7.25

- 샘플 텍스트: 역방향 DNS 확인 실패 관련 기본 상태 코드: 550 설명: 이 상태 코드는 로컬 정책 요구 사항에 반하여 SMTP 클라이언트의 IP 주소가 역방향 DNS 확인 확인에 실패할 때 반환됩니다. 참조: \[RFC7372\]; \[RFC7001\] 섹션 3 제출자: M. Kucherawy 변경 관리자: IESG

---
### **3.4.  Multiple Authentication Failures Code**

코드: X.7.26

- 샘플 텍스트: 다중 인증 확인 실패 관련 기본 상태 코드: 550 설명: 이 상태 코드는 로컬 정책 요구 사항에 반하여 메시지가 둘 이상의 메시지 인증 확인에 실패한 경우 반환됩니다. 실패한 특정 메커니즘은 지정되지 않았습니다. 참조: \[RFC7372\] 제출자: M. Kucherawy 변경 관리자: IESG

---
## **4.  General Considerations**

SMTP\(Simple Mail Transfer Protocol\)의 특성상 클라이언트와 서버 간의 특정 교환에 대해 하나의 향상된 상태 코드만 반환될 수 있습니다. 그러나 운영자는 여러 가지 이유로 메시지를 연기하거나 거부하기로 결정할 수 있습니다. 이러한 코드를 수신하는 클라이언트는 이러한 상태 코드 중 하나에 의해 반영된 실패가 메시지나 명령을 수락하지 못한 유일한 이유 또는 가장 중요한 이유를 반영하지 않을 수도 있다는 점을 고려해야 합니다.

\[RFC6376\]의 섹션 6.1에서는 유효한 DKIM 서명이 없는 메시지를 특별하게 처리하는 것을 권장하지 않는다는 점에 유의하는 것이 중요합니다. 이 조언을 무시하는 일부 운영자가 있으며, 그 중 일부는 메시지를 수락하기 위해 유효한 작성자 도메인 서명\(즉, From 헤더 필드의 도메인과 일치하는 서명\)을 요구합니다. 더욱이 SPF 및 DKIM 위에 구축된 일부 초기 기술은 이러한 인증에 의존합니다. 이 작업은 DKIM의 권장 사항을 위반하는 구성을 보증하는 것이 아니라 그러한 구성이 존재한다는 점을 인정하고 해당 운영자와의 향상된 상호 운용성을 제공하기 위한 것입니다.

이러한 코드의 특정 사용 사례는 더 이상 유효하지 않은 주소를 가입자 세트에서 제거하기 위해 거부를 처리하는 메일링 목록 소프트웨어입니다. 이 경우 수신자 주소가 더 이상 유효하지 않다는 표시와 인증 실패를 구별할 필요가 있습니다.

수신 서버가 여러 인증 확인을 수행하고 그 중 하나 이상이 실패하여 메시지 거부가 보장되는 경우 SMTP 서버는 실패한 첫 번째 방법만 보고하는 대신 여러 방법이 실패했음을 나타내는 코드를 사용해야 합니다. 한 가지 방법이 항상 실패할 것으로 예상되는 경우가 있을 수 있습니다. 따라서 해당 메서드의 특정 코드를 반환하는 것은 전송 에이전트에 유용한 정보가 아닙니다.\(SHOULD\)

역방향 IP DNS 검사는 \[RFC7001\]의 섹션 3에 정의되어 있습니다.

향후 개발되는 모든 메시지 인증 또는 정책 시행 기술에는 향상된 상태 코드 등록도 포함되어 이를 사용하려는 운영자가 이러한 종류의 특정 보고를 사용할 수 있도록 해야 합니다.

---
## **5.  Security Considerations**

이러한 코드를 사용하면 이메일 인증과 관련된 로컬 정책이 드러납니다. 이는 원하지 않는 메일을 전달하려는 행위자에게 유용한 정보가 될 수 있습니다. 이러한 코드를 사용해야 하는 특별한 의무는 없다는 점에 유의해야 합니다. 운영자가 로컬 정책의 이러한 측면을 공개하지 않으려면 5.7.7, 5.7.1 또는 5.7.0과 같은 일반 결과 코드를 계속 사용할 수 있습니다.

---
## **6.  IANA Considerations**

SMTP 강화 상태 코드 레지스트리의 열거 상태 코드 하위 레지스트리에 추가되는 새로운 강화 상태 코드 등록은 섹션 3에서 확인할 수 있습니다.

---
## **7.  Normative References**

\[RFC2119\] Bradner, S., "요구 사항 수준을 나타내기 위해 RFC에서 사용할 핵심 단어", BCP 14, RFC 2119, 1997년 3월.

```text
   [RFC3463]  Vaudreuil, G., "Enhanced Mail System Status Codes", RFC
              3463, January 2003.
```

\[RFC5248\] Hansen, T. 및 J. Klensin, "SMTP 강화 메일 시스템 상태 코드 레지스트리", BCP 138, RFC 5248, 2008년 6월.

\[RFC6376\] Crocker, D., Hansen, T. 및 M. Kucherawy, "DKIM\(DomainKeys Identified Mail\) 서명", STD 76, RFC 6376, 2011년 9월.

\[RFC7001\] Kucherawy, M., "메시지 인증 상태를 나타내는 메시지 헤더 필드", RFC 7001, 2013년 9월.

\[RFC7208\] Kitterman, S., "SPF\(발신자 정책 프레임워크\)

- 이메일에서 도메인 사용 승인, 버전 1", RFC 7208, 2014년 4월.

---
# **Appendix A.  Acknowledgments**

Claudio Allocchio, Dave Crocker, Ned Freed, Arnt Gulbrandsen, Scott Kitterman, Barry Leiba, Alexey Melnikov, S. Moonesamy, Hector Santos 및 Stephen Turnbull이 이 작업에 기여했습니다.

---
# **Author's Address**

```text
   Murray S. Kucherawy
   270 Upland Drive
   San Francisco, CA  94127
   USA

   EMail: superuser@gmail.com
```