

```text
Internet Engineering Task Force (IETF)                        D. Gillmor
Request for Comments: 7919                                          ACLU
Updates: 2246, 4346, 4492, 5246                              August 2016
Category: Standards Track
ISSN: 2070-1721

      Negotiated Finite Field Diffie-Hellman Ephemeral Parameters
                   for Transport Layer Security (TLS)
```

---
# **Abstract**

TLS\(전송 계층 보안\) 핸드셰이크 중 기존의 유한 필드 기반 DH\(Diffie-Hellman\) 키 교환에는 여러 가지 보안, 상호 운용성 및 효율성 단점이 있습니다. 이러한 단점은 TLS 서버가 제공해야 하는 DH 그룹 매개변수와 클라이언트가 수락해야 하는 DH 그룹 매개변수가 명확하지 않기 때문에 발생합니다.  이 문서는 TLS "지원 그룹 레지스트리"\(이 문서에서는 "EC 명명된 곡선 레지스트리"로 이름 변경\) 섹션을 사용하여 알려진 구조와 메커니즘을 사용하여 공통 유한 필드 DH 매개변수를 설정함으로써 호환 가능한 피어에 대한 이러한 단점에 대한 솔루션을 제공합니다. 동료들은 이러한 그룹에 대한 지원을 협상합니다.

이 문서는 TLS 버전 1.0\(RFC 2246\), 1.1\(RFC 4346\), 1.2\(RFC 5246\)뿐만 아니라 TLS 타원 곡선 암호화\(ECC\) 확장\(RFC 4492\)도 업데이트합니다.

---
# **Status of This Memo**

이것은 인터넷 표준 추적 문서입니다.

이 문서는 IETF\(Internet Engineering Task Force\)의 산물입니다. 이는 IETF 커뮤니티의 합의를 나타냅니다. 공개 검토를 받았으며 IESG\(Internet Engineering Steering Group\)의 게시 승인을 받았습니다. 인터넷 표준에 대한 추가 정보는 RFC 7841의 섹션 2에서 확인할 수 있습니다.

이 문서의 현재 상태, 정오표, 피드백 제공 방법에 대한 정보는 http://www.rfc-editor.org/info/rfc7919에서 얻을 수 있습니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(c\) 2016 IETF Trust 및 문서 작성자로 식별된 사람. 판권 소유.

이 문서는 이 문서 발행일에 유효한 BCP 78 및 IETF 문서와 관련된 IETF Trust의 법적 조항\(http://trustee.ietf.org/license-info\)의 적용을 받습니다. 이 문서에 관한 귀하의 권리와 제한 사항이 설명되어 있으므로 이 문서를 주의 깊게 검토하십시오. 이 문서에서 추출된 코드 구성 요소는 신뢰 법률 조항의 섹션 4.e에 설명된 대로 단순화된 BSD 라이센스 텍스트를 포함해야 하며 단순화된 BSD 라이센스에 설명된 대로 보증 없이 제공됩니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1.  Introduction  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   4
     1.1.  Requirements Language . . . . . . . . . . . . . . . . . .   5
     1.2.  Vocabulary  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   5
   2.  Named Group Overview  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   5
   3.  Client Behavior . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   6
     3.1.  Client Local Policy on Custom Groups  . . . . . . . . . .   7
   4.  Server Behavior . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   8
   5.  Optimizations . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   9
     5.1.  Checking the Peer's Public Key  . . . . . . . . . . . . .   9
     5.2.  Short Exponents . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   9
     5.3.  Table Acceleration  . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  10
   6.  Operational Considerations  . . . . . . . . . . . . . . . . .  10
     6.1.  Preference Ordering . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  10
   7.  IANA Considerations . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  11
   8.  Security Considerations . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  12
     8.1.  Negotiation Resistance to Active Attacks  . . . . . . . .  12
     8.2.  Group Strength Considerations . . . . . . . . . . . . . .  13
     8.3.  Finite Field DHE Only . . . . . . . . . . . . . . . . . .  13
     8.4.  Deprecating Weak Groups . . . . . . . . . . . . . . . . .  14
     8.5.  Choice of Groups  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  14
     8.6.  Timing Attacks  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  14
     8.7.  Replay Attacks from Non-negotiated FFDHE  . . . . . . . .  15
     8.8.  Forward Secrecy . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  15
     8.9.  False Start . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  15
   9.  Privacy Considerations  . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  16
     9.1.  Client Fingerprinting . . . . . . . . . . . . . . . . . .  16
   10. References  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  16
     10.1.  Normative References . . . . . . . . . . . . . . . . . .  16
     10.2.  Informative References . . . . . . . . . . . . . . . . .  17
   Appendix A.  Supported Groups Registry (Formerly "EC Named Curve
                Registry") . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  19
     A.1.  ffdhe2048 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  19
     A.2.  ffdhe3072 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  20
     A.3.  ffdhe4096 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  22
     A.4.  ffdhe6144 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  23
     A.5.  ffdhe8192 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  26
   Acknowledgements  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  29
   Author's Address  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  29
```

---
## **1.  Introduction**

기존 TLS \[RFC5246\]는 연결에 대한 순방향 보안을 제공하는 DHE\(Diffie-Hellman Ephemeral\) 키 교환 모드를 제공합니다.  클라이언트는 DHE를 포함하는 ClientHello에서 암호 제품군을 제공하고 서버는 클라이언트 그룹 매개변수 생성기 g 및 모듈러스 p를 제공합니다.  클라이언트가 그룹이 충분히 강력하다고 생각하지 않거나\(예: p가 너무 작거나, p가 소수가 아니거나, 쉽게 피할 수 없는 작은 하위 그룹이 있는 경우\) 또는 다른 이유로 그룹을 처리할 수 없는 경우 클라이언트는 다음을 수행해야 합니다. 의지할 곳은 없지만 연결을 종료하는 것뿐입니다.

반대로, TLS 서버가 클라이언트로부터 DHE 암호화 제품군에 대한 제안을 받으면 클라이언트가 처리할 수 있는 DH 그룹의 종류나 이 키 교환 세션에 대한 클라이언트의 보안 요구 사항이 무엇인지 알 수 없습니다.  예를 들어, 널리 분산된 일부 TLS 클라이언트는 p \> 1024비트인 DH 그룹을 지원하지 않습니다.  다른 TLS 클라이언트는 정책에 따라 서버가 더 강력한 그룹을 제공할 수 있는 경우에만 DHE를 사용하기를 원할 수 있습니다\(그렇지 않은 경우 비 PFS\(Perfect Forward Secrecy\) 키 교환 메커니즘을 사용할 의향이 있음\).  서버는 어떤 유형의 클라이언트가 연결되어 있는지 알 수 없지만 지식이 부족한 상태에서 DH 매개변수를 선택해야 합니다.

또한 서버에서 선택한 DH 매개변수는 소규모 하위 그룹 공격으로부터 안전하게 보호하는 알려진 구조를 가질 수 있지만 임의의 p 및 g를 수신하는 클라이언트는 새 그룹의 구조가 사용하기에 합당한지 확인할 수 있는 효율적인 방법이 없습니다. .

TLS에 대한 이러한 수정은 알려진 구조를 가진 공통 DH 그룹을 선택하기 위해 "지원 그룹 레지스트리"\(이 문서에서는 "EC 명명된 곡선 레지스트리"로 이름 변경됨\) 섹션을 사용하고 "elliptic\_curves\(10\) 사용을 정의함으로써 이러한 문제를 해결합니다. " 확장\(여기에서는 지원되는 그룹 확장으로 설명됨\)은 이러한 그룹을 통해 DHE에 대한 지원을 광고하는 클라이언트를 위한 것입니다.  또한 이 문서는 호환 가능한 피어가 제공되는 추가 보안, 가용성 및 효율성을 활용할 수 있는 지침을 제공합니다.

호환되지 않는 피어와 상호 작용할 때 하나의 호환되는 피어가 이 메커니즘을 사용하면 해로운 영향이 없어야 합니다.

이 문서는 TLS 버전 1.0 \[RFC2246\], 1.1 \[RFC4346\], 1.2 \[RFC5246\]뿐만 아니라 TLS ECC 확장 \[RFC4492\]도 업데이트합니다.

---
### **1.1.  Requirements Language**

이 문서의 핵심 단어 "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "MAY" 및 "OPTIONAL"은 다음과 같습니다. \[RFC2119\]에 설명된 대로 해석됩니다.

---
### **1.2.  Vocabulary**

이 문서에서 "DHE" 또는 "FFDHE"라는 용어는 TLS의 유한 필드 기반 Diffie-Hellman 임시 키 교환 메커니즘을 지칭하는 데 사용됩니다.  TLS는 ECDHE\(Elliptic Curve Diffie-Hellman Ephemeral\) 키 교환 \[RFC4492\]도 지원하지만 이 문서에서는 해당 사용을 문서화하지 않습니다.  이전에 ECDHE 지원 구현에서만 사용되었던 레지스트리가 이 문서에서 확장되어 FFDHE 그룹도 포함됩니다.  이 문서에서 "FFDHE 암호 모음"은 FFDHE 키 교환 메커니즘을 사용하는 암호 모음만을 참조하기 위해 사용되지만 이러한 모음은 일반적으로 TLS\_DHE\_ 접두사로 레이블이 지정됩니다.

---
## **2.  Named Group Overview**

현재 "elliptic\_curves"\(\[RFC4492\]의 섹션 5.1.1.\)로 알려진 확장 내에서 이전에 할당되지 않은 코드 포인트를 사용하여 알려진 유한 필드 그룹을 나타냅니다.  확장의 의미는 "지원되는 타원 곡선"에서 "지원되는 그룹"으로 확장됩니다.  확장에 사용되는 enum 데이터 유형의 이름이 NamedCurve에서 NamedGroup으로 변경되었습니다.  그 의미도 마찬가지로 "명명된 곡선"에서 "명명된 그룹"으로 확장됩니다.

또한 지원 그룹 확장을 보낼 수 있는 시기에 대한 요구 사항을 명시적으로 완화합니다.  이 확장은 FFDHE 또는 ECDHE 암호화 제품군이 나열되면 클라이언트에 의해 전송될 수 있습니다.

상위 바이트가 0x01\(즉, 256에서 511 사이\)인 "지원 그룹 레지스트리"의 코드 포인트는 FFDHE 그룹용으로 따로 설정되어 있지만 처음에는 그 중 소수만 정의되었으며 다른 많은 FFDHE는 예상되지 않습니다. 이 범위에 추가할 그룹입니다.  이 범위를 벗어나는 코드포인트는 FFDHE 그룹에 할당되지 않습니다.  "지원 그룹 레지스트리"의 새 코드 포인트는 다음과 같습니다.

```text
           enum {
           // other already defined elliptic curves (see RFC 4492)
               ffdhe2048(256), ffdhe3072(257), ffdhe4096(258),
               ffdhe6144(259), ffdhe8192(260),
           //
           } NamedGroup;
```

"지원 그룹 레지스트리"에 대한 이러한 추가 사항은 부록 A에 자세히 설명되어 있습니다. 이들은 모두 자연 로그\("e"\)의 밑에서 파생된 안전한 소수이며 효율적인 Montgomery 또는 효율적인 Montgomery를 위해 상위 및 하위 64비트가 1로 설정되어 있습니다. 바렛 감소.

여기서 자연 로그의 밑을 사용하는 것은 "소매 없는" 숫자로 사용됩니다.  목표는 소수가 일부 비밀 기준에 따라 비밀리에 약한 것으로 선택되었다는 의혹을 피하면서 모듈러스 중간의 비트가 효과적으로 무작위임을 보장하는 것입니다.  \[RFC3526\]은 이 값에 pi를 사용했습니다. 이 문서가 pi를 재사용하지 않는 이유는 섹션 8.5를 참조하세요.

---
## **3.  Client Behavior**

강력한 유한 필드 Diffie-Hellman 그룹을 사용할 수 있는 TLS 클라이언트는 이 메커니즘을 사용하여 더 강력한 키 교환에 대한 기능과 기본 설정을 광고할 수 있습니다.

강력한 FFDHE를 협상할 수 있기를 원하는 호환 가능한 클라이언트는 ClientHello에서 지원 그룹 확장\(\[RFC4492\]의 elliptic\_curves\(10\) 유형으로 식별됨\)을 보내고 확장 데이터에 알려진 FFDHE 그룹 목록을 포함합니다. 가장 선호하지 않는 것.  클라이언트가 ECDHE 키 교환도 지원하고 제공하려는 경우 지원되는 모든 그룹\(ECDHE 및 FFDHE 그룹 모두\)을 포함하려면 단일 지원 그룹 확장을 사용해야 합니다.  순서는 클라이언트 선호도에 따라 결정되어야 하지만 자세한 내용은 섹션 6.1을 참조하세요.

FFDHE 그룹을 포함하는 지원 그룹 확장을 제공하는 클라이언트는 ClientHello에 최소한 하나의 FFDHE 암호 모음도 포함해야 합니다.

그룹을 제공하는 클라이언트는 해당 그룹을 사용하여 DH 키 교환을 수행할 수 있어야 하며 수행할 의지가 있어야 합니다.

지원 그룹 확장 및 FFDHE 암호 모음에서 하나 이상의 FFDHE 그룹을 제공하고 서버에서 FFDHE 암호 모음을 수신하는 클라이언트는 ServerKeyExchange를 수신하면 다음 단계를 수행해야 합니다.

- 제공된 인증서가 유효하고 피어에 적합한 비익명 암호화 제품군의 경우 ServerDHParams를 통해 서명의 유효성을 검사합니다.  유효하지 않은 경우 연결을 종료합니다.

- ServerDHParams에 대한 서명이 유효한 경우 선택한 dh\_p 및 dh\_g를 클라이언트가 제공하는 FFDHE 그룹과 비교합니다.  제공된 그룹 중 일치하는 그룹이 없으면 서버가 이 문서와 호환되지 않는 것입니다.  클라이언트는 선택한 그룹이 로컬 정책에 따라 허용되는 경우 연결을 계속하기로 결정할 수도 있고, 치명적인 불충분\_보안\(71\) 경고와 함께 연결을 종료하기로 결정할 수도 있습니다.

- 클라이언트가 계속하는 경우\(서버가 일치하는 그룹을 제공했거나 로컬 정책이 제공된 사용자 지정 그룹을 허용하기 때문에\) 클라이언트는 dh\_Ys가 1 < dh\_Ys < dh\_p - 1 범위에 있는지 확인해야 합니다. dh\_Ys가 이 범위에 있지 않은 경우 , 클라이언트는 치명적인 handshake\_failure\(40\) 경고로 연결을 종료해야 합니다.

- dh\_Ys가 범위 내에 있으면 클라이언트는 평소대로 연결을 계속해야 합니다.

---
### **3.1.  Client Local Policy on Custom Groups**

비호환 서버의 FFDHE 암호화 제품군을 허용하려는 호환 클라이언트에는 허용할 사용자 정의 FFDHE 그룹에 대한 로컬 정책이 있을 수 있습니다.  이 로컬 정책은 잘못 구성된 서버로부터 약하게 보호되는 통신을 수락할 수 있는 클라이언트에게 위험을 제공합니다.

이 문서는 가능한 모든 안전한 로컬 정책을 열거할 수는 없지만\(가장 안전한 방법은 단순히 모든 사용자 정의 그룹을 거부하는 것일 수 있음\) 서버에서 일부 사용자 정의 그룹을 허용하는 호환 클라이언트는 최소한 그룹 크기에 대해 대략적인 확인을 수행해야 하며 다음과 같은 다른 속성을 고려해야 합니다. 잘.

비호환 서버의 사용자 정의 그룹을 사용하여 FFDHE 암호 그룹을 허용하는 호환 클라이언트는 |dh\_p|가 있는 모든 그룹을 거부해야 합니다. < 768비트이고 |dh\_p|가 포함된 모든 그룹을 거부해야 합니다\(SHOULD\). < 1024비트.

호환되지 않는 서버의 사용자 정의 그룹을 거부하는 호환 가능한 클라이언트는 ClientHello에서 모든 FFDHE 암호화 제품군을 생략하면서 연결을 재시도하기로 결정할 수 있습니다.  클라이언트는 활성 공격자가 선호하지 않는 암호 제품군에 강제로 들어가지 않도록 ServerDHParams를 통해 서버의 예상 서명을 성공적으로 확인한 경우에만 이 접근 방식을 사용해야 합니다.

---
## **4.  Server Behavior**

호환 가능한 TLS 서버가 클라이언트로부터 FFDHE 그룹\(즉, 서버에 알려지지 않은 경우에도 256에서 511 사이의 모든 코드 포인트\)을 포함하는 지원 그룹 확장을 수신하고 클라이언트가 제안한 FFDHE 그룹 중 알려진 것이 없는 경우 서버가 수락할 수 있는 경우 서버는 FFDHE 암호 모음을 선택해서는 안 됩니다.  이 경우 서버는 클라이언트가 제공한 목록에서 허용 가능한 FFDHE가 아닌 암호화 제품군을 선택해야 합니다.  확장이 FFDHE 그룹과 함께 존재하고 클라이언트가 제공한 그룹 중 어느 것도 서버에서 허용되지 않으며 클라이언트가 제안한 비 FFDHE 암호화 제품군 중 어느 것도 서버에서 허용되지 않는 경우 서버는 치명적인 TLS 경고로 연결을 종료해야 합니다. 불충분한\_보안\(71\)을 입력합니다.

클라이언트 암호 모음 목록에 하나 이상의 FFDHE 암호 모음이 있고 지원 그룹 확장이 ClientHello에 완전히 없거나 FFDHE 그룹이 포함되어 있지 않은 경우\(즉, 256에서 511 사이에 코드 포인트가 없음\) 서버는 다음을 알고 있습니다. 클라이언트가 이 문서와 호환되지 않습니다.  이 시나리오에서 서버는 FFDHE가 아닌 암호 모음을 선택하거나 FFDHE 암호 모음을 선택하고 선택한 FFDHE 그룹을 전통적인 ServerKeyExchange의 일부로 클라이언트에 제공할 수 있습니다.

FFDHE 코드 포인트가 포함된 지원 그룹 확장을 수신하고 FFDHE 암호화 제품군을 선택하는 호환 TLS 서버는 클라이언트가 제공하는 그룹 중 하나를 선택해야 합니다.  서버는 \[RFC5246\]의 섹션 7.4.3에 설명된 대로 ServerKeyExchange에서 평소와 같이 그룹의 매개변수를 전송하여 클라이언트에 그룹 선택을 나타냅니다.

TLS 서버는 호환 가능한 클라이언트가 제공하지 않은 명명된 FFDHE 그룹을 선택해서는 안 됩니다.

클라이언트가 지원 그룹 확장에서 FFDHE 그룹을 제공했더라도 클라이언트가 FFDHE 암호 그룹을 제공하지 않은 경우 TLS 서버는 FFDHE 암호 그룹을 선택해서는 안 됩니다.

익명이 아닌 FFDHE 암호 모음이 선택되고 TLS 클라이언트가 이 확장을 사용하여 서버의 공개 키와 비슷하거나 더 큰 강도의 FFDHE 그룹을 제공한 경우 서버는 최소한 서버의 공개 키만큼 강력한 FFDHE 그룹을 선택해야 합니다. . 예를 들어 서버에 3072비트 RSA 키가 있고 클라이언트가 ffdhe2048 및 ffdhe4096만 제공하는 경우 서버는 ffdhe4096을 선택해야 합니다.

FFDHE 암호 모음이 선택되고 클라이언트가 ClientKeyExchange를 보내는 경우 서버는 1 < dh\_Yc < dh\_p - 1인지 확인해야 합니다. dh\_Yc가 범위를 벗어나면 서버는 fatal handshake\_failure\(40\) 경고와 함께 연결을 종료해야 합니다.

---
## **5.  Optimizations**

성공적으로 협상된 알려진 FFDHE 그룹과의 키 교환에서 두 피어는 문제의 그룹이 안전 소수를 모듈러스로 사용하고 사용 중인 그룹의 크기가 p-1 또는 \(p-1\)/2라는 것을 알고 있습니다.  이를 통해 성능을 향상시키는 데 사용할 수 있는 최소 세 가지 최적화가 가능합니다.

---
### **5.1.  Checking the Peer's Public Key**

피어는 1 < Y ​​< p-1을 보장하여 서로의 공개 키 Y\(서버에서 제공하는 dh\_Y 또는 클라이언트에서 제공하는 dh\_Yc\)를 검증해야 합니다. 이 간단한 검사를 통해 원격 피어가 올바르게 작동하고 로컬 시스템을 2개 요소 하위 그룹에 강제로 포함하지 않는지 확인합니다.

알려지지 않은 그룹에 대해 동일한 보증에 도달하려면 클라이언트는 모듈러스의 소수성을 확인하고, p-1의 요소를 학습하고, 작은 하위 그룹 공격을 피하기 위해 각 요소에 대해 생성기 g와 Y를 모두 테스트해야 합니다.

---
### **5.2.  Short Exponents**

전통적인 유한 필드 Diffie-Hellman은 각 피어가 \[2, p-2\] 범위에서 비밀 지수를 선택하도록 했습니다.  제곱을 통한 지수화를 사용하면 이는 각 피어가 대략 2\*log\_2\(p\) 곱셈을 두 번\(생성기에 대해 한 번, 피어의 공개 키에 대해 한 번\) 수행해야 함을 의미합니다.

성능에 관심이 있는 피어는 동일한 수준의 전체 보안을 유지하면서 더 적은 곱셈을 수행하여 더 작은 범위에서 비밀 지수를 선택하는 것을 선호할 수도 있습니다.  명명된 각 그룹은 대략적인 보안 수준을 나타내며 이를 유지해야 하는 비밀 지수 범위의 하한을 제공합니다.  예를 들어, ffdhe3072 핸드셰이크에 대해 2\*2\*3072 곱셈을 수행하는 대신 각 피어는 \[2^274, 2^275\] 범위에서 비밀 지수를 선택하여 2\*2\*275 곱셈을 수행하도록 선택할 수 있습니다. m이 최소 275인 m비트 정수\) 여전히 동일한 대략적인 보안 수준을 유지합니다.

SSH\(Secure SHell\) Diffie-Hellman 키 교환에서는 유사한 짧은 지수 접근 방식이 제안됩니다\(\[RFC4419\]의 섹션 6.2 참조\).

---
### **5.3.  Table Acceleration**

FFDHE 키 교환을 더욱 가속화하려는 피어는 알려진 그룹의 생성기 전력 테이블을 미리 계산할 수도 있습니다.  이는 메모리와 시간의 균형이며 임시 DH 교환의 첫 번째 지수화\(고정 기반 지수화\)만 가속화합니다.  변수 베이스 지수화\(피어의 공개 지수를 베이스로 사용\)는 여전히 정상적으로 계산되어야 합니다.

---
## **6.  Operational Considerations**
---
### **6.1.  Preference Ordering**

지원 그룹 확장의 명명된 그룹 순서에는 일부 ECDHE 그룹과 일부 FFDHE 그룹이 포함될 수 있습니다.  클라이언트가 선호하는 순서대로 순위를 매겨야 합니다.

그러나 ClientHello에는 선호도 순서에 따라 순위가 매겨진 원하는 암호화 제품군 목록도 포함되어 있습니다.  이는 선호도가 충돌할 가능성을 나타냅니다.  예를 들어 ClientHello에 <TLS\_DHE\_RSA\_WITH\_AES\_128\_CBC\_SHA, TLS\_ECDHE\_RSA\_WITH\_AES\_128\_CBC\_SHA\> 순서로 두 가지 선택 사항이 있는 cipher\_suite 필드가 포함되어 있고 지원 그룹 확장에 <secp256r1,ffdhe3072\> 순서로 두 가지 선택 사항이 포함되어 있는 경우에는 분명한 모순이 있습니다.  클라이언트는 합리적인 순서를 나타내지 않기 때문에 그러한 모순을 제시해서는 안 됩니다.  클라이언트 기본 설정을 존중하려고 시도하는 동안 ECDHE 또는 FFDHE 키 교환 메커니즘 중에서 선택할 때 이러한 모순에 직면한 서버는 지원 그룹 확장에 우선 순위를 부여해야 하지만\(예제의 경우 secp256r1과 함께 TLS\_ECDHE\_RSA\_WITH\_AES\_128\_CBC\_SHA를 선택해야 함\) 모든 모순을 해결할 수 있습니다. 그것이 적합하다고 생각되는 방식.

더 미묘하게 클라이언트는 ECDHE와 FFDHE 그룹 간의 선호도를 인터리브할 수 있습니다. 예를 들어, 비용에 관계없이 더 강력한 그룹이 선호되지만 더 약한 그룹이 허용되는 경우 지원 그룹 확장은 <ffdhe8192,secp384p1,ffdhe3072,secp256r1\>로 구성될 수 있습니다.  이 예에서 이전 예와 동일한 cipher\_suite 필드가 제공되는 경우 클라이언트 기본 설정을 존중하고 나열된 모든 그룹을 지원하도록 구성된 서버는 ffdhe8192를 사용하여 TLS\_DHE\_RSA\_WITH\_AES\_128\_CBC\_SHA를 선택해야 합니다.  클라이언트 기본 설정을 존중하고 secp384p1 및 ffdhe3072만 지원하도록 구성된 서버는 secp384p1과 함께 TLS\_ECDHE\_RSA\_WITH\_AES\_128\_CBC\_SHA를 선택해야 합니다.

---
## **7.  IANA Considerations**

이 문서에서는 "EC 명명된 곡선 레지스트리"\(원래 \[RFC4492\]에 정의되고 \[RFC7027\]에 의해 업데이트됨\)의 이름을 "지원 그룹 레지스트리"로 바꿉니다.  <https://www.iana.org/locationments/tls-parameters\>를 참조하세요.

이 문서는 타원 곡선을 기반으로 한 그룹 외에도 유한 필드를 기반으로 한 그룹을 포함하도록 이 레지스트리의 의미를 확장합니다.  IANA는 레지스트리에 범위 지정을 추가하여 256-511\(포함\)의 값이 "Finite Field Diffie-Hellman 그룹"용으로 따로 설정되어 있고 레지스트리의 다른 모든 항목이 "타원 곡선 그룹"임을 나타냅니다.

이 문서는 부록 A에 정의된 특정 유한 필드 Diffie-Hellman 그룹에 대해 레지스트리에 잘 정의된 5개의 코드 포인트를 할당합니다.

또한 508-511 범위의 가장 높은 코드 포인트 4개는 내부적으로 신호를 보내고자 하는 유한 필드 Diffie-Hellman 그룹을 개인적으로 개발한 동료에 의해 개인 사용\[RFC5226\]으로 지정됩니다.

업데이트된 레지스트리 섹션은 다음과 같습니다.

```text
   +---------+-------------+---------+-----------+
   | Value   | Description | DTLS-OK | Reference |
   +---------+-------------+---------+-----------+
   | 256     | ffdhe2048   | Y       | RFC 7919  |
   | 257     | ffdhe3072   | Y       | RFC 7919  |
   | 258     | ffdhe4096   | Y       | RFC 7919  |
   | 259     | ffdhe6144   | Y       | RFC 7919  |
   | 260     | ffdhe8192   | Y       | RFC 7919  |
   | 508-511 | Private Use | -       | RFC 7919  |
   +---------+-------------+---------+-----------+
```

IANA는 또한 "elliptic\_curves" 확장의 이름을 "supported\_groups"로 변경하고 "ExtensionType Values" 레지스트리에 이 문서에 대한 참조를 추가했습니다.  <http://www.iana.org/locationments/tls-extensiontype-values\>를 참조하세요.

---
## **8.  Security Considerations**
---
### **8.1.  Negotiation Resistance to Active Attacks**

지원되는 그룹 확장의 내용은 완료됨 메시지에 해시되어 있으므로 그룹을 필터링하거나 생략하려고 시도하는 활성 MITM\(Man in the Middle\)으로 인해 핸드셰이크가 실패하게 되지만 피어가 뭔가를 하도록 하기 전에는 실패할 수도 있습니다. 달리 한 적이 없습니다.

서버를 가장하는 공격자는 다음 중 하나를 시도할 수 있습니다.

- 호환되지 않는 서버가 실제로 이 확장을 수행할 수 있다고 가정하고 클라이언트 목록에서 그룹을 선택하면 클라이언트가 협상하려는 그룹을 선택하게 됩니다.  이것이 어떻게 효과적인 공격이 될지는 불분명합니다.

- FFDHE가 아닌 암호화 제품군을 협상하여 호환되는 서버가 실제로 호환되지 않는 것처럼 가장합니다.  이는 MITM 암호 그룹 필터링과 다르지 않습니다.

- 공격자가 선택한 사용자 지정\(아마도 취약한\) 그룹과 DHE 암호화 제품군을 협상하여 호환되는 서버가 실제로 호환되지 않는 것처럼 가장합니다.  이는 현재 시나리오보다 나쁘지 않으며 공격자가 ServerDHParams에 서명할 수 있어야 하며 이는 서버의 비밀 키에 액세스하지 않고서는 불가능합니다.

클라이언트를 가장하는 공격자는 다음을 시도할 수 있습니다.

- 호환되는 클라이언트가 호환되지 않는 것처럼 가장합니다\(예: 지원 그룹 확장을 제공하지 않거나 지원 그룹 확장을 FFDHE 그룹이 포함되지 않은 확장으로 교체\).  이로 인해 서버는 핸드셰이크 중에 더 약한 DHE 그룹을 협상하거나 FFDHE가 아닌 암호화 제품군을 선택할 수 있지만 완료 메시지의 최종 확인 중에는 완료되지 않습니다.

- 호환되지 않는 클라이언트가 호환되는 것처럼 가장합니다\(예: 지원 그룹 확장을 추가하거나 확장에 FFDHE 그룹을 추가하여\).  이로 인해 서버가 ServerKeyExchange에서 명명된 특정 그룹을 선택하거나 FFDHE 암호 제품군을 선택하지 않게 될 수 있습니다.  피어는 완료 메시지의 최종 확인을 계산하지 못합니다.

- 클라이언트가 제공하는 그룹 목록을 변경합니다\(예: 제공되는 그룹 집합 중 더 강력한 그룹을 제거하여\).  이로 인해 서버가 원하는 것보다 약한 그룹을 협상하게 될 수 있지만 역시 Finished 메시지의 확인을 통해 포착되어야 합니다.

---
### **8.2.  Group Strength Considerations**

FFDHE 키 교환을 사용하는 TLS 구현은 협상하는 그룹의 강도를 고려해야 합니다.  세션 키는 DHE 핸드셰이크에서 파생되므로 선택한 그룹의 강도는 세션의 기밀성과 무결성에 대한 공격에 대한 연결 복원력을 정의하는 요소 중 하나입니다.

무결성에 대한 공격은 일반적으로 세션이 진행되는 동안 발생해야 하지만, 세션 기밀성에 대한 공격은 전체 TLS 세션이 오프라인 분석을 위해 저장되는 경우 상당히 나중에 발생할 수 있습니다.  따라서 클라이언트와 서버는 필요한 기밀 보장을 기반으로 FFDHE 그룹을 선택해야 합니다.  극도로 장기적인 기밀 유지가 필요한 세션은 더 강력한 그룹을 선호해야 합니다.

\[ENISA\]는 공격에 대한 그룹 저항에 대한 대략적인 추정치를 제공하고 미래 지향적 구현\("미래 시스템"\)에서는 최소 3072비트의 FFDHE 그룹 크기를 사용해야 한다고 권장합니다.  ffdhe3072는 이러한 구현에 사용하기 위한 것입니다.

다른 소스\(예: \[NIST\]\)에서는 DLOG\(Discrete Log\) 문제의 보안 수준이 \[ENISA\]보다 약간 더 어렵다고 추정합니다.  짧은 지수 최적화\(섹션 5.2\)를 사용하는 구현을 위해 이 문서에서 부록 A에 제안하는 최소 지수 크기는 이러한 추정 범위를 설명하기 위해 의도적으로 보수적입니다.

---
### **8.3.  Finite Field DHE Only**

이 문서는 특히 유한 필드 Diffie-Hellman 임시 키 교환 메커니즘만을 대상으로 합니다.  이는 임시적이지 않은 DH 키 교환 메커니즘을 다루지 않으며 \[RFC4492\]에 정의된 ECDHE 키 교환도 다루지 않습니다.

TLS 피어의 계산 비용으로 측정하면 ECDHE는 현재 FFDHE보다 훨씬 강력한 키 교환 메커니즘을 제공하는 것으로 보입니다.

---
### **8.4.  Deprecating Weak Groups**

하드웨어 또는 유한 필드 암호 분석의 발전으로 인해 협상된 그룹 중 일부가 원하는 보안 마진을 제공하지 못할 수 있습니다. 이는 상대방이 프리마스터 비밀을 발견하기 위한 추정 작업 요소에 표시된 대로 원하는 보안 마진을 제공하지 못하게 할 수 있습니다\(따라서 TLS의 기밀성과 무결성을 손상시킬 수 있음\). 세션\).

이 문서의 개정판에서는 알려진 약한 그룹을 TLS에서 사용하기 위해 명시적으로 더 이상 사용되지 않는 것으로 표시해야 하며 암호화 분석이 변경된 경우 그룹을 중단하는 데 필요한 예상 작업 요소를 업데이트해야 합니다.  강력한 기밀성과 무결성 보장이 필요한 구현에서는 더 이상 사용되지 않는 그룹을 사용하지 않아야 하며 예상 보안 마진이 업데이트될 때 업데이트해야 합니다.

---
### **8.5.  Choice of Groups**

명명된 유한 필드 Diffie-Hellman 그룹 \[STRONGSWAN-IKE\]의 다른 목록이 존재합니다.  이 문서에서는 다음과 같은 여러 가지 이유로 재사용하지 않기로 결정했습니다.

- 여러 프로토콜에서 동일한 그룹을 사용하면 단일 그룹을 해독할 수 있는 리소스를 가진 공격자의 가치가 높아집니다.

- IKE\(인터넷 키 교환 프로토콜\) 그룹에는 보안 TLS 트래픽에 허용되지 않는 MODP768과 같은 취약한 그룹이 포함되어 있습니다.

- 여러 구현에 걸쳐 그룹 매개변수를 혼합하면 일종의 프로토콜 간 공격이 발생할 가능성이 있습니다.  이는 임시 시나리오와 관련되어서는 안 되며, 임시가 아닌 키잉을 사용하더라도 서비스는 키를 공유해서는 안 됩니다. 그러나 다른 그룹을 사용하면 이러한 실패 모드를 완전히 피할 수 있습니다.

---
### **8.6.  Timing Attacks**

유한 필드 Diffie-Hellman 키 교환의 구현은 상수 시간 모듈식 지수 구현을 사용해야 합니다.  이는 DHE 비밀 키\(소위 "반정적" 임시 키잉\)를 재사용하거나 여러 시스템에서 DHE 비밀 키를 공유하는 구현\(예: 로드 밸런서 상황\)의 경우 특히 그렇습니다.

---
### **8.7.  Replay Attacks from Non-negotiated FFDHE**

\[SECURE-RESUMPTION\], \[CROSS-PROTOCOL\] 및 \[SSL3-ANALYSIS\]는 모두 잘못된 FFDHE 그룹을 사용하여 클라이언트가 피어가 선택한 사전 마스터 비밀을 선택하도록 조작하는 악의적인 피어를 보여줍니다. 이는 다음을 사용하여 다른 서버에서 재생할 수 있습니다. FFDHE가 아닌 키 교환을 수행한 다음 부트스트랩하여 클라이언트 인증을 재생할 수 있습니다.

이 공격을 방지하려면\(\[RFC7627\]에 문서화된 세션 해시 수정을 제외하고\) 클라이언트는 이 문서를 구현해야 할 뿐만 아니라 그룹 구조를 확인할 수 없는 협상되지 않은 FFDHE 암호 그룹을 거부해야 합니다.  이러한 클라이언트는 초기 핸드셰이크를 중단하고 후속 연결에서 FFDHE 암호화 제품군을 나열하지 않고 문제의 서버에 다시 연결해야 합니다.

이러한 절충은 오늘날 대부분의 TLS 클라이언트에게 너무 많은 비용이 들 수 있지만 클라이언트 인증서 인증을 수행하는 클라이언트 또는 서버 제어 프리마스터 비밀에 대해 우려해야 할 다른 이유가 있는 클라이언트에게는 합리적인 선택일 수 있습니다.

---
### **8.8.  Forward Secrecy**

FFDHE 암호화 제품군을 선호하는 주된 이유 중 하나는 순방향 비밀성, 즉 엔드포인트의 장기 비밀 키\(일반적으로 RSA\)가 향후 공개되더라도 암호 해독에 저항할 수 있는 능력입니다.

이 속성은 임시 키를 즉시 삭제하는 연결 양쪽에 따라 다릅니다.  구현에서는 더 이상 필요하지 않은 즉시 FFDHE 비밀 키 자료를 메모리에서 지워야 하며 영구 저장소에 저장해서는 안 됩니다.

순방향 비밀성은 Diffie-Hellman 그룹의 강점에도 달려 있습니다. 순방향 비밀 암호 제품군과 함께 AES256과 같은 매우 강력한 대칭 암호를 사용하지만 dhe2048과 같은 훨씬 약한 그룹으로 키를 생성하면 상대의 비용이 대칭 암호 공격에서 dh\_Ys 또는 dh\_Yc 임시 키 공유 공격으로 이동됩니다.

목표가 순방향 비밀성을 제공하는 것이라면 키 교환 및 대칭 암호 선택 등 암호 제품군 선택 프로세스의 모든 부분에 주의를 기울여야 합니다.

---
### **8.9.  False Start**

TLS False Start\[RFC7918\]가 가능한 클라이언트는 공격자가 제어하는 ​​서버로부터 제안된 FFDHE 그룹을 수신할 수 있습니다.  특히, 공격자는 ClientHello를 수정하여 제안된 FFDHE 그룹을 제거할 수 있으며, 이로 인해 서버가 더 약한 그룹을 제공하게 될 수 있습니다.

FFDHE 그룹이 있어야 하며 이는 서버의 완료 메시지를 수신할 때까지 감지되지 않습니다.  이로 인해 False Start 프로토콜 수정을 사용하는 클라이언트가 약한 키 계약에 따라 암호화된 데이터를 보낼 수 있습니다.

클라이언트는 \[RFC7918\]의 대칭 암호 설명에 설명된 것과 동일한 의미에서 "암호적으로 강력한" FFDHE 그룹의 자체 분류를 가져야 하며, False Start 프로토콜 사용을 고려하는 경우 초기 핸드셰이크에서 이들 중 하나 이상을 제공해야 합니다\(SHOULD\). FFDHE 암호 제품군으로 수정합니다.

전체 핸드셰이크를 수행하는 호환 가능한 클라이언트는 서버가 FFDHE 암호 제품군을 선택하지만 클라이언트 관점에서 암호화가 강력하지 않은 그룹을 보내는 경우 False Start 프로토콜 수정을 사용해서는 안 됩니다.

---
## **9.  Privacy Considerations**
---
### **9.1.  Client Fingerprinting**

이 확장은 TLS 클라이언트 클래스를 구별하기 위한 몇 가지 추가 정보 비트를 제공합니다\(예: \[PANOPTICLICK\] 참조\).  이러한 종류의 지문 채취를 최소화하려면 클라이언트는 최소 보안 임계값 이상으로 명명된 모든 그룹을 지원해야 합니다.  브라우저 핑거프린팅 비용을 고려하지 않고 "지원 그룹 레지스트리"에 새 그룹을 추가해서는 안 됩니다.

---
## **10.  References**
---
### **10.1.  Normative References**

```text
   [RFC2119]  Bradner, S., "Key words for use in RFCs to Indicate
              Requirement Levels", BCP 14, RFC 2119,
              DOI 10.17487/RFC2119, March 1997,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc2119>.

   [RFC4492]  Blake-Wilson, S., Bolyard, N., Gupta, V., Hawk, C., and B.
              Moeller, "Elliptic Curve Cryptography (ECC) Cipher Suites
              for Transport Layer Security (TLS)", RFC 4492,
              DOI 10.17487/RFC4492, May 2006,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc4492>.

   [RFC5226]  Narten, T. and H. Alvestrand, "Guidelines for Writing an
              IANA Considerations Section in RFCs", BCP 26, RFC 5226,
              DOI 10.17487/RFC5226, May 2008,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc5226>.

   [RFC5246]  Dierks, T. and E. Rescorla, "The Transport Layer Security
              (TLS) Protocol Version 1.2", RFC 5246,
              DOI 10.17487/RFC5246, August 2008,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc5246>.

   [RFC7918]  Langley, A., Modadugu, N., and B. Moeller, "Transport
              Layer Security (TLS) False Start", DOI 10.17487/RFC7918,
              June 2016, <http://www.rfc-editor.org/info/rfc7918>.
```

---
### **10.2.  Informative References**

```text
   [CROSS-PROTOCOL]
              Mavrogiannopolous, N., Vercauteren, F., Velichkov, V., and
              B. Preneel, "A Cross-Protocol Attack on the TLS Protocol",
              In Proceedings of the 2012 ACM Conference on Computer and
              Communications Security, DOI 10.1145/2382196.2382206,
              October 2012, <http://www.cosic.esat.kuleuven.be/
              publications/article-2216.pdf>.

   [ECRYPTII]
              European Network of Excellence in Cryptology II, "ECRYPT
              II Yearly Report on Algorithms and Keysizes (2011-2012)",
              Revision 1.0, September 2012,
              <http://www.ecrypt.eu.org/ecrypt2/documents/D.SPA.20.pdf>.

   [ENISA]    European Union Agency for Network and Information Security
              (ENISA), "Algorithms, Key Sizes and Parameters Report -
              2014", November 2014,
              <https://www.enisa.europa.eu/publications/
              algorithms-key-size-and-parameters-report-2014>.

   [NIST]     National Institute of Standards and Technology,
              "Recommendation for Key Management - Part 1: General",
              NIST Special Publication 800-57, Revision 4,
              DOI 10.6028/NIST.SP.800-57pt1r4, January 2016,
              <http://nvlpubs.nist.gov/nistpubs/SpecialPublications/
              NIST.SP.800-57pt1r4.pdf>.

   [PANOPTICLICK]
              Electronic Frontier Foundation, "Panopticlick: Is your
              browser safe against tracking?",
              <https://panopticlick.eff.org/>.

   [RFC2246]  Dierks, T. and C. Allen, "The TLS Protocol Version 1.0",
              RFC 2246, DOI 10.17487/RFC2246, January 1999,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc2246>.

   [RFC3526]  Kivinen, T. and M. Kojo, "More Modular Exponential (MODP)
              Diffie-Hellman groups for Internet Key Exchange (IKE)",
              RFC 3526, DOI 10.17487/RFC3526, May 2003,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc3526>.

   [RFC4346]  Dierks, T. and E. Rescorla, "The Transport Layer Security
              (TLS) Protocol Version 1.1", RFC 4346,
              DOI 10.17487/RFC4346, April 2006,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc4346>.

   [RFC4419]  Friedl, M., Provos, N., and W. Simpson, "Diffie-Hellman
              Group Exchange for the Secure Shell (SSH) Transport Layer
              Protocol", RFC 4419, DOI 10.17487/RFC4419, March 2006,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc4419>.

   [RFC7027]  Merkle, J. and M. Lochter, "Elliptic Curve Cryptography
              (ECC) Brainpool Curves for Transport Layer Security
              (TLS)", RFC 7027, DOI 10.17487/RFC7027, October 2013,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc7027>.

   [RFC7627]  Bhargavan, K., Ed., Delignat-Lavaud, A., Pironti, A.,
              Langley, A., and M. Ray, "Transport Layer Security (TLS)
              Session Hash and Extended Master Secret Extension",
              RFC 7627, DOI 10.17487/RFC7627, September 2015,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc7627>.

   [SECURE-RESUMPTION]
              Delignat-Lavaud, A., Bhargavan, K., and A. Pironti,
              "Triple Handshakes Considered Harmful: Breaking and Fixing
              Authentication over TLS", 2014 IEEE Symposium on
              Security and Privacy, DOI 10.1109/SP.2014.14, March 2014,
              <https://secure-resumption.com/>.

   [SSL3-ANALYSIS]
              Schneier, B. and D. Wagner, "Analysis of the SSL 3.0
              protocol", In Proceedings of the Second UNIX Workshop
              on Electronic Commerce, 1996,
              <https://www.schneier.com/paper-ssl.pdf>.

   [STRONGSWAN-IKE]
              Brunner, T. and A. Steffen, "IKEv2 Cipher Suites: Diffie
              Hellman Groups", October 2013,
              <https://wiki.strongswan.org/projects/strongswan/wiki/
              IKEv2CipherSuites#Diffie-Hellman-Groups>.

Appendix A.  Supported Groups Registry (Formerly "EC Named Curve
             Registry")
```

아래의 각 설명은 그룹 자체, 파생, 예상 강도\(대략 \[ECRYPTII\]의 지침에서 추정\) 및 지정된 보안 수준에서 TLS 키 교환에 사용하도록 권장되는지 여부를 나타냅니다.  "지원되는 그룹 레지스트리"에 유한한 필드 그룹을 추가하는 것은 권장되지 않습니다. 그렇게 하려는 시도는 섹션 9.1을 고려해야 합니다.

이러한 유한 필드 그룹의 소수는 모두 안전 소수입니다. 즉, q = \(p-1\)/2도 소수일 때 소수 p는 안전한 소수입니다.  e가 자연 로그의 밑이고 대괄호는 최소 연산을 나타내는 경우, 이 레지스트리를 처음에 채우는 그룹은 안전한 소수 p를 생성하는 가장 낮은 양의 정수 X를 찾아서 주어진 비트 길이 b에 대해 파생됩니다. 여기서:

```text
    p = 2^b - 2^{b-64} + {[2^{b-130} e] + X } * 2^64 - 1
```

이 레지스트리에 FFDHE 그룹을 새로 추가하면 이와 동일한 파생\(예: 다른 비트 길이\)을 사용하거나 해당 매개변수를 다른 방식으로 선택할 수 있지만 매개변수가 파생된 방법에 대해 명확해야 합니다.

FFDHE 그룹의 새로운 추가는 섹션 5.1에 설명된 저렴한 피어 검증을 활성화하기 위해 모듈러스로 안전 소수를 사용해야 합니다.

---
### **A.1.  ffdhe2048**

2048비트 그룹의 레지스트리 값은 256이며 다음 공식으로 계산됩니다.

모듈러스는 다음과 같습니다.

```text
   p = 2^2048 - 2^1984 + {[2^1918 * e] + 560316 } * 2^64 - 1
```

p의 16진수 표현은 다음과 같습니다.

```text
    FFFFFFFF FFFFFFFF ADF85458 A2BB4A9A AFDC5620 273D3CF1
    D8B9C583 CE2D3695 A9E13641 146433FB CC939DCE 249B3EF9
    7D2FE363 630C75D8 F681B202 AEC4617A D3DF1ED5 D5FD6561
    2433F51F 5F066ED0 85636555 3DED1AF3 B557135E 7F57C935
    984F0C70 E0E68B77 E2A689DA F3EFE872 1DF158A1 36ADE735
    30ACCA4F 483A797A BC0AB182 B324FB61 D108A94B B2C8E3FB
    B96ADAB7 60D7F468 1D4F42A3 DE394DF4 AE56EDE7 6372BB19
    0B07A7C8 EE0A6D70 9E02FCE1 CDF7E2EC C03404CD 28342F61
    9172FE9C E98583FF 8E4F1232 EEF28183 C3FE3B1B 4C6FAD73
    3BB5FCBC 2EC22005 C58EF183 7D1683B2 C6F34A26 C1B2EFFA
    886B4238 61285C97 FFFFFFFF FFFFFFFF
```

생성기는 다음과 같습니다. g = 2

그룹 크기는 다음과 같습니다. q = \(p-1\)/2

q의 16진수 표현은 다음과 같습니다.

```text
    7FFFFFFF FFFFFFFF D6FC2A2C 515DA54D 57EE2B10 139E9E78
    EC5CE2C1 E7169B4A D4F09B20 8A3219FD E649CEE7 124D9F7C
    BE97F1B1 B1863AEC 7B40D901 576230BD 69EF8F6A EAFEB2B0
    9219FA8F AF833768 42B1B2AA 9EF68D79 DAAB89AF 3FABE49A
    CC278638 707345BB F15344ED 79F7F439 0EF8AC50 9B56F39A
    98566527 A41D3CBD 5E0558C1 59927DB0 E88454A5 D96471FD
    DCB56D5B B06BFA34 0EA7A151 EF1CA6FA 572B76F3 B1B95D8C
    8583D3E4 770536B8 4F017E70 E6FBF176 601A0266 941A17B0
    C8B97F4E 74C2C1FF C7278919 777940C1 E1FF1D8D A637D6B9
    9DDAFE5E 17611002 E2C778C1 BE8B41D9 6379A513 60D977FD
    4435A11C 30942E4B FFFFFFFF FFFFFFFF
```

이 그룹의 추정된 대칭 등가 강도는 103비트입니다.

짧은 지수\(섹션 5.2\)로 키 교환을 최적화하려는 ffdhe2048을 사용하는 피어는 최소 225비트의 비밀 키를 선택해야 합니다.

---
### **A.2.  ffdhe3072**

3072비트 소수의 레지스트리 값은 257이며 다음 공식으로 계산됩니다.

모듈러스는 다음과 같습니다.

```text
   p = 2^3072 - 2^3008 + {[2^2942 * e] + 2625351} * 2^64 - 1
```

p의 16진수 표현은 다음과 같습니다.

```text
    FFFFFFFF FFFFFFFF ADF85458 A2BB4A9A AFDC5620 273D3CF1
    D8B9C583 CE2D3695 A9E13641 146433FB CC939DCE 249B3EF9
    7D2FE363 630C75D8 F681B202 AEC4617A D3DF1ED5 D5FD6561
    2433F51F 5F066ED0 85636555 3DED1AF3 B557135E 7F57C935
    984F0C70 E0E68B77 E2A689DA F3EFE872 1DF158A1 36ADE735
    30ACCA4F 483A797A BC0AB182 B324FB61 D108A94B B2C8E3FB
    B96ADAB7 60D7F468 1D4F42A3 DE394DF4 AE56EDE7 6372BB19
    0B07A7C8 EE0A6D70 9E02FCE1 CDF7E2EC C03404CD 28342F61
    9172FE9C E98583FF 8E4F1232 EEF28183 C3FE3B1B 4C6FAD73
    3BB5FCBC 2EC22005 C58EF183 7D1683B2 C6F34A26 C1B2EFFA
    886B4238 611FCFDC DE355B3B 6519035B BC34F4DE F99C0238
    61B46FC9 D6E6C907 7AD91D26 91F7F7EE 598CB0FA C186D91C
    AEFE1309 85139270 B4130C93 BC437944 F4FD4452 E2D74DD3
    64F2E21E 71F54BFF 5CAE82AB 9C9DF69E E86D2BC5 22363A0D
    ABC52197 9B0DEADA 1DBF9A42 D5C4484E 0ABCD06B FA53DDEF
    3C1B20EE 3FD59D7C 25E41D2B 66C62E37 FFFFFFFF FFFFFFFF
```

생성기는 다음과 같습니다. g = 2

그룹 크기는 다음과 같습니다. q = \(p-1\)/2

q의 16진수 표현은 다음과 같습니다.

```text
    7FFFFFFF FFFFFFFF D6FC2A2C 515DA54D 57EE2B10 139E9E78
    EC5CE2C1 E7169B4A D4F09B20 8A3219FD E649CEE7 124D9F7C
    BE97F1B1 B1863AEC 7B40D901 576230BD 69EF8F6A EAFEB2B0
    9219FA8F AF833768 42B1B2AA 9EF68D79 DAAB89AF 3FABE49A
    CC278638 707345BB F15344ED 79F7F439 0EF8AC50 9B56F39A
    98566527 A41D3CBD 5E0558C1 59927DB0 E88454A5 D96471FD
    DCB56D5B B06BFA34 0EA7A151 EF1CA6FA 572B76F3 B1B95D8C
    8583D3E4 770536B8 4F017E70 E6FBF176 601A0266 941A17B0
    C8B97F4E 74C2C1FF C7278919 777940C1 E1FF1D8D A637D6B9
    9DDAFE5E 17611002 E2C778C1 BE8B41D9 6379A513 60D977FD
    4435A11C 308FE7EE 6F1AAD9D B28C81AD DE1A7A6F 7CCE011C
    30DA37E4 EB736483 BD6C8E93 48FBFBF7 2CC6587D 60C36C8E
    577F0984 C289C938 5A098649 DE21BCA2 7A7EA229 716BA6E9
    B279710F 38FAA5FF AE574155 CE4EFB4F 743695E2 911B1D06
    D5E290CB CD86F56D 0EDFCD21 6AE22427 055E6835 FD29EEF7
    9E0D9077 1FEACEBE 12F20E95 B363171B FFFFFFFF FFFFFFFF
```

이 그룹의 추정된 대칭 등가 강도는 125비트입니다.

짧은 지수\(섹션 5.2\)로 키 교환을 최적화하려는 ffdhe3072를 사용하는 피어는 최소 275비트의 비밀 키를 선택해야 합니다.

---
### **A.3.  ffdhe4096**

4096비트 그룹의 레지스트리 값은 258이며 다음 공식으로 계산됩니다.

모듈러스는 다음과 같습니다.

```text
   p = 2^4096 - 2^4032 + {[2^3966 * e] + 5736041} * 2^64 - 1
```

p의 16진수 표현은 다음과 같습니다.

```text
    FFFFFFFF FFFFFFFF ADF85458 A2BB4A9A AFDC5620 273D3CF1
    D8B9C583 CE2D3695 A9E13641 146433FB CC939DCE 249B3EF9
    7D2FE363 630C75D8 F681B202 AEC4617A D3DF1ED5 D5FD6561
    2433F51F 5F066ED0 85636555 3DED1AF3 B557135E 7F57C935
    984F0C70 E0E68B77 E2A689DA F3EFE872 1DF158A1 36ADE735
    30ACCA4F 483A797A BC0AB182 B324FB61 D108A94B B2C8E3FB
    B96ADAB7 60D7F468 1D4F42A3 DE394DF4 AE56EDE7 6372BB19
    0B07A7C8 EE0A6D70 9E02FCE1 CDF7E2EC C03404CD 28342F61
    9172FE9C E98583FF 8E4F1232 EEF28183 C3FE3B1B 4C6FAD73
    3BB5FCBC 2EC22005 C58EF183 7D1683B2 C6F34A26 C1B2EFFA
    886B4238 611FCFDC DE355B3B 6519035B BC34F4DE F99C0238
    61B46FC9 D6E6C907 7AD91D26 91F7F7EE 598CB0FA C186D91C
    AEFE1309 85139270 B4130C93 BC437944 F4FD4452 E2D74DD3
    64F2E21E 71F54BFF 5CAE82AB 9C9DF69E E86D2BC5 22363A0D
    ABC52197 9B0DEADA 1DBF9A42 D5C4484E 0ABCD06B FA53DDEF
    3C1B20EE 3FD59D7C 25E41D2B 669E1EF1 6E6F52C3 164DF4FB
    7930E9E4 E58857B6 AC7D5F42 D69F6D18 7763CF1D 55034004
    87F55BA5 7E31CC7A 7135C886 EFB4318A ED6A1E01 2D9E6832
    A907600A 918130C4 6DC778F9 71AD0038 092999A3 33CB8B7A
    1A1DB93D 7140003C 2A4ECEA9 F98D0ACC 0A8291CD CEC97DCF
    8EC9B55A 7F88A46B 4DB5A851 F44182E1 C68A007E 5E655F6A
    FFFFFFFF FFFFFFFF
```

생성기는 다음과 같습니다. g = 2

그룹 크기는 다음과 같습니다. q = \(p-1\)/2

q의 16진수 표현은 다음과 같습니다.

```text
    7FFFFFFF FFFFFFFF D6FC2A2C 515DA54D 57EE2B10 139E9E78
    EC5CE2C1 E7169B4A D4F09B20 8A3219FD E649CEE7 124D9F7C
    BE97F1B1 B1863AEC 7B40D901 576230BD 69EF8F6A EAFEB2B0
    9219FA8F AF833768 42B1B2AA 9EF68D79 DAAB89AF 3FABE49A
    CC278638 707345BB F15344ED 79F7F439 0EF8AC50 9B56F39A
    98566527 A41D3CBD 5E0558C1 59927DB0 E88454A5 D96471FD
    DCB56D5B B06BFA34 0EA7A151 EF1CA6FA 572B76F3 B1B95D8C
    8583D3E4 770536B8 4F017E70 E6FBF176 601A0266 941A17B0
    C8B97F4E 74C2C1FF C7278919 777940C1 E1FF1D8D A637D6B9
    9DDAFE5E 17611002 E2C778C1 BE8B41D9 6379A513 60D977FD
    4435A11C 308FE7EE 6F1AAD9D B28C81AD DE1A7A6F 7CCE011C
    30DA37E4 EB736483 BD6C8E93 48FBFBF7 2CC6587D 60C36C8E
    577F0984 C289C938 5A098649 DE21BCA2 7A7EA229 716BA6E9
    B279710F 38FAA5FF AE574155 CE4EFB4F 743695E2 911B1D06
    D5E290CB CD86F56D 0EDFCD21 6AE22427 055E6835 FD29EEF7
    9E0D9077 1FEACEBE 12F20E95 B34F0F78 B737A961 8B26FA7D
    BC9874F2 72C42BDB 563EAFA1 6B4FB68C 3BB1E78E AA81A002
    43FAADD2 BF18E63D 389AE443 77DA18C5 76B50F00 96CF3419
    5483B005 48C09862 36E3BC7C B8D6801C 0494CCD1 99E5C5BD
    0D0EDC9E B8A0001E 15276754 FCC68566 054148E6 E764BEE7
    C764DAAD 3FC45235 A6DAD428 FA20C170 E345003F 2F32AFB5
    7FFFFFFF FFFFFFFF
```

이 그룹의 추정 대칭 등가 강도는 150비트입니다.

짧은 지수\(섹션 5.2\)로 키 교환을 최적화하려는 ffdhe4096을 사용하는 피어는 최소 325비트의 비밀 키를 선택해야 합니다.

---
### **A.4.  ffdhe6144**

6144비트 그룹의 레지스트리 값은 259이며 다음 공식으로 계산됩니다.

모듈러스는 다음과 같습니다.

```text
   p = 2^6144 - 2^6080 + {[2^6014 * e] + 15705020} * 2^64 - 1
```

p의 16진수 표현은 다음과 같습니다.

```text
    FFFFFFFF FFFFFFFF ADF85458 A2BB4A9A AFDC5620 273D3CF1
    D8B9C583 CE2D3695 A9E13641 146433FB CC939DCE 249B3EF9
    7D2FE363 630C75D8 F681B202 AEC4617A D3DF1ED5 D5FD6561
    2433F51F 5F066ED0 85636555 3DED1AF3 B557135E 7F57C935
    984F0C70 E0E68B77 E2A689DA F3EFE872 1DF158A1 36ADE735
    30ACCA4F 483A797A BC0AB182 B324FB61 D108A94B B2C8E3FB
    B96ADAB7 60D7F468 1D4F42A3 DE394DF4 AE56EDE7 6372BB19
    0B07A7C8 EE0A6D70 9E02FCE1 CDF7E2EC C03404CD 28342F61
    9172FE9C E98583FF 8E4F1232 EEF28183 C3FE3B1B 4C6FAD73
    3BB5FCBC 2EC22005 C58EF183 7D1683B2 C6F34A26 C1B2EFFA
    886B4238 611FCFDC DE355B3B 6519035B BC34F4DE F99C0238
    61B46FC9 D6E6C907 7AD91D26 91F7F7EE 598CB0FA C186D91C
    AEFE1309 85139270 B4130C93 BC437944 F4FD4452 E2D74DD3
    64F2E21E 71F54BFF 5CAE82AB 9C9DF69E E86D2BC5 22363A0D
    ABC52197 9B0DEADA 1DBF9A42 D5C4484E 0ABCD06B FA53DDEF
    3C1B20EE 3FD59D7C 25E41D2B 669E1EF1 6E6F52C3 164DF4FB
    7930E9E4 E58857B6 AC7D5F42 D69F6D18 7763CF1D 55034004
    87F55BA5 7E31CC7A 7135C886 EFB4318A ED6A1E01 2D9E6832
    A907600A 918130C4 6DC778F9 71AD0038 092999A3 33CB8B7A
    1A1DB93D 7140003C 2A4ECEA9 F98D0ACC 0A8291CD CEC97DCF
    8EC9B55A 7F88A46B 4DB5A851 F44182E1 C68A007E 5E0DD902
    0BFD64B6 45036C7A 4E677D2C 38532A3A 23BA4442 CAF53EA6
    3BB45432 9B7624C8 917BDD64 B1C0FD4C B38E8C33 4C701C3A
    CDAD0657 FCCFEC71 9B1F5C3E 4E46041F 388147FB 4CFDB477
    A52471F7 A9A96910 B855322E DB6340D8 A00EF092 350511E3
    0ABEC1FF F9E3A26E 7FB29F8C 183023C3 587E38DA 0077D9B4
    763E4E4B 94B2BBC1 94C6651E 77CAF992 EEAAC023 2A281BF6
    B3A739C1 22611682 0AE8DB58 47A67CBE F9C9091B 462D538C
    D72B0374 6AE77F5E 62292C31 1562A846 505DC82D B854338A
    E49F5235 C95B9117 8CCF2DD5 CACEF403 EC9D1810 C6272B04
    5B3B71F9 DC6B80D6 3FDD4A8E 9ADB1E69 62A69526 D43161C1
    A41D570D 7938DAD4 A40E329C D0E40E65 FFFFFFFF FFFFFFFF
```

생성기는 다음과 같습니다. g = 2

그룹 크기는 다음과 같습니다. q = \(p-1\)/2

q의 16진수 표현은 다음과 같습니다.

```text
    7FFFFFFF FFFFFFFF D6FC2A2C 515DA54D 57EE2B10 139E9E78
    EC5CE2C1 E7169B4A D4F09B20 8A3219FD E649CEE7 124D9F7C
    BE97F1B1 B1863AEC 7B40D901 576230BD 69EF8F6A EAFEB2B0
    9219FA8F AF833768 42B1B2AA 9EF68D79 DAAB89AF 3FABE49A
    CC278638 707345BB F15344ED 79F7F439 0EF8AC50 9B56F39A
    98566527 A41D3CBD 5E0558C1 59927DB0 E88454A5 D96471FD
    DCB56D5B B06BFA34 0EA7A151 EF1CA6FA 572B76F3 B1B95D8C
    8583D3E4 770536B8 4F017E70 E6FBF176 601A0266 941A17B0
    C8B97F4E 74C2C1FF C7278919 777940C1 E1FF1D8D A637D6B9
    9DDAFE5E 17611002 E2C778C1 BE8B41D9 6379A513 60D977FD
    4435A11C 308FE7EE 6F1AAD9D B28C81AD DE1A7A6F 7CCE011C
    30DA37E4 EB736483 BD6C8E93 48FBFBF7 2CC6587D 60C36C8E
    577F0984 C289C938 5A098649 DE21BCA2 7A7EA229 716BA6E9
    B279710F 38FAA5FF AE574155 CE4EFB4F 743695E2 911B1D06
    D5E290CB CD86F56D 0EDFCD21 6AE22427 055E6835 FD29EEF7
    9E0D9077 1FEACEBE 12F20E95 B34F0F78 B737A961 8B26FA7D
    BC9874F2 72C42BDB 563EAFA1 6B4FB68C 3BB1E78E AA81A002
    43FAADD2 BF18E63D 389AE443 77DA18C5 76B50F00 96CF3419
    5483B005 48C09862 36E3BC7C B8D6801C 0494CCD1 99E5C5BD
    0D0EDC9E B8A0001E 15276754 FCC68566 054148E6 E764BEE7
    C764DAAD 3FC45235 A6DAD428 FA20C170 E345003F 2F06EC81
    05FEB25B 2281B63D 2733BE96 1C29951D 11DD2221 657A9F53
    1DDA2A19 4DBB1264 48BDEEB2 58E07EA6 59C74619 A6380E1D
    66D6832B FE67F638 CD8FAE1F 2723020F 9C40A3FD A67EDA3B
    D29238FB D4D4B488 5C2A9917 6DB1A06C 50077849 1A8288F1
    855F60FF FCF1D137 3FD94FC6 0C1811E1 AC3F1C6D 003BECDA
    3B1F2725 CA595DE0 CA63328F 3BE57CC9 77556011 95140DFB
    59D39CE0 91308B41 05746DAC 23D33E5F 7CE4848D A316A9C6
    6B9581BA 3573BFAF 31149618 8AB15423 282EE416 DC2A19C5
    724FA91A E4ADC88B C66796EA E5677A01 F64E8C08 63139582
    2D9DB8FC EE35C06B 1FEEA547 4D6D8F34 B1534A93 6A18B0E0
    D20EAB86 BC9C6D6A 5207194E 68720732 FFFFFFFF FFFFFFFF
```

이 그룹의 추정된 대칭 등가 강도는 175비트입니다.

짧은 지수\(섹션 5.2\)로 키 교환을 최적화하려는 ffdhe6144를 사용하는 피어는 최소 375비트의 비밀 키를 선택해야 합니다.

---
### **A.5.  ffdhe8192**

8192비트 그룹의 레지스트리 값은 260이며 다음 공식으로 계산됩니다.

모듈러스는 다음과 같습니다.

```text
   p = 2^8192 - 2^8128 + {[2^8062 * e] + 10965728} * 2^64 - 1
```

p의 16진수 표현은 다음과 같습니다.

```text
    FFFFFFFF FFFFFFFF ADF85458 A2BB4A9A AFDC5620 273D3CF1
    D8B9C583 CE2D3695 A9E13641 146433FB CC939DCE 249B3EF9
    7D2FE363 630C75D8 F681B202 AEC4617A D3DF1ED5 D5FD6561
    2433F51F 5F066ED0 85636555 3DED1AF3 B557135E 7F57C935
    984F0C70 E0E68B77 E2A689DA F3EFE872 1DF158A1 36ADE735
    30ACCA4F 483A797A BC0AB182 B324FB61 D108A94B B2C8E3FB
    B96ADAB7 60D7F468 1D4F42A3 DE394DF4 AE56EDE7 6372BB19
    0B07A7C8 EE0A6D70 9E02FCE1 CDF7E2EC C03404CD 28342F61
    9172FE9C E98583FF 8E4F1232 EEF28183 C3FE3B1B 4C6FAD73
    3BB5FCBC 2EC22005 C58EF183 7D1683B2 C6F34A26 C1B2EFFA
    886B4238 611FCFDC DE355B3B 6519035B BC34F4DE F99C0238
    61B46FC9 D6E6C907 7AD91D26 91F7F7EE 598CB0FA C186D91C
    AEFE1309 85139270 B4130C93 BC437944 F4FD4452 E2D74DD3
    64F2E21E 71F54BFF 5CAE82AB 9C9DF69E E86D2BC5 22363A0D
    ABC52197 9B0DEADA 1DBF9A42 D5C4484E 0ABCD06B FA53DDEF
    3C1B20EE 3FD59D7C 25E41D2B 669E1EF1 6E6F52C3 164DF4FB
    7930E9E4 E58857B6 AC7D5F42 D69F6D18 7763CF1D 55034004
    87F55BA5 7E31CC7A 7135C886 EFB4318A ED6A1E01 2D9E6832
    A907600A 918130C4 6DC778F9 71AD0038 092999A3 33CB8B7A
    1A1DB93D 7140003C 2A4ECEA9 F98D0ACC 0A8291CD CEC97DCF
    8EC9B55A 7F88A46B 4DB5A851 F44182E1 C68A007E 5E0DD902
    0BFD64B6 45036C7A 4E677D2C 38532A3A 23BA4442 CAF53EA6
    3BB45432 9B7624C8 917BDD64 B1C0FD4C B38E8C33 4C701C3A
    CDAD0657 FCCFEC71 9B1F5C3E 4E46041F 388147FB 4CFDB477
    A52471F7 A9A96910 B855322E DB6340D8 A00EF092 350511E3
    0ABEC1FF F9E3A26E 7FB29F8C 183023C3 587E38DA 0077D9B4
    763E4E4B 94B2BBC1 94C6651E 77CAF992 EEAAC023 2A281BF6
    B3A739C1 22611682 0AE8DB58 47A67CBE F9C9091B 462D538C
    D72B0374 6AE77F5E 62292C31 1562A846 505DC82D B854338A
    E49F5235 C95B9117 8CCF2DD5 CACEF403 EC9D1810 C6272B04
    5B3B71F9 DC6B80D6 3FDD4A8E 9ADB1E69 62A69526 D43161C1
    A41D570D 7938DAD4 A40E329C CFF46AAA 36AD004C F600C838
    1E425A31 D951AE64 FDB23FCE C9509D43 687FEB69 EDD1CC5E
    0B8CC3BD F64B10EF 86B63142 A3AB8829 555B2F74 7C932665
    CB2C0F1C C01BD702 29388839 D2AF05E4 54504AC7 8B758282
    2846C0BA 35C35F5C 59160CC0 46FD8251 541FC68C 9C86B022
    BB709987 6A460E74 51A8A931 09703FEE 1C217E6C 3826E52C
    51AA691E 0E423CFC 99E9E316 50C1217B 624816CD AD9A95F9
    D5B80194 88D9C0A0 A1FE3075 A577E231 83F81D4A 3F2FA457
    1EFC8CE0 BA8A4FE8 B6855DFE 72B0A66E DED2FBAB FBE58A30
    FAFABE1C 5D71A87E 2F741EF8 C1FE86FE A6BBFDE5 30677F0D
    97D11D49 F7A8443D 0822E506 A9F4614E 011E2A94 838FF88C
    D68C8BB7 C5C6424C FFFFFFFF FFFFFFFF
```

생성기는 다음과 같습니다. g = 2

그룹 크기는 다음과 같습니다. q = \(p-1\)/2

q의 16진수 표현은 다음과 같습니다.

```text
    7FFFFFFF FFFFFFFF D6FC2A2C 515DA54D 57EE2B10 139E9E78
    EC5CE2C1 E7169B4A D4F09B20 8A3219FD E649CEE7 124D9F7C
    BE97F1B1 B1863AEC 7B40D901 576230BD 69EF8F6A EAFEB2B0
    9219FA8F AF833768 42B1B2AA 9EF68D79 DAAB89AF 3FABE49A
    CC278638 707345BB F15344ED 79F7F439 0EF8AC50 9B56F39A
    98566527 A41D3CBD 5E0558C1 59927DB0 E88454A5 D96471FD
    DCB56D5B B06BFA34 0EA7A151 EF1CA6FA 572B76F3 B1B95D8C
    8583D3E4 770536B8 4F017E70 E6FBF176 601A0266 941A17B0
    C8B97F4E 74C2C1FF C7278919 777940C1 E1FF1D8D A637D6B9
    9DDAFE5E 17611002 E2C778C1 BE8B41D9 6379A513 60D977FD
    4435A11C 308FE7EE 6F1AAD9D B28C81AD DE1A7A6F 7CCE011C
    30DA37E4 EB736483 BD6C8E93 48FBFBF7 2CC6587D 60C36C8E
    577F0984 C289C938 5A098649 DE21BCA2 7A7EA229 716BA6E9
    B279710F 38FAA5FF AE574155 CE4EFB4F 743695E2 911B1D06
    D5E290CB CD86F56D 0EDFCD21 6AE22427 055E6835 FD29EEF7
    9E0D9077 1FEACEBE 12F20E95 B34F0F78 B737A961 8B26FA7D
    BC9874F2 72C42BDB 563EAFA1 6B4FB68C 3BB1E78E AA81A002
    43FAADD2 BF18E63D 389AE443 77DA18C5 76B50F00 96CF3419
    5483B005 48C09862 36E3BC7C B8D6801C 0494CCD1 99E5C5BD
    0D0EDC9E B8A0001E 15276754 FCC68566 054148E6 E764BEE7
    C764DAAD 3FC45235 A6DAD428 FA20C170 E345003F 2F06EC81
    05FEB25B 2281B63D 2733BE96 1C29951D 11DD2221 657A9F53
    1DDA2A19 4DBB1264 48BDEEB2 58E07EA6 59C74619 A6380E1D
    66D6832B FE67F638 CD8FAE1F 2723020F 9C40A3FD A67EDA3B
    D29238FB D4D4B488 5C2A9917 6DB1A06C 50077849 1A8288F1
    855F60FF FCF1D137 3FD94FC6 0C1811E1 AC3F1C6D 003BECDA
    3B1F2725 CA595DE0 CA63328F 3BE57CC9 77556011 95140DFB
    59D39CE0 91308B41 05746DAC 23D33E5F 7CE4848D A316A9C6
    6B9581BA 3573BFAF 31149618 8AB15423 282EE416 DC2A19C5
    724FA91A E4ADC88B C66796EA E5677A01 F64E8C08 63139582
    2D9DB8FC EE35C06B 1FEEA547 4D6D8F34 B1534A93 6A18B0E0
    D20EAB86 BC9C6D6A 5207194E 67FA3555 1B568026 7B00641C
    0F212D18 ECA8D732 7ED91FE7 64A84EA1 B43FF5B4 F6E8E62F
    05C661DE FB258877 C35B18A1 51D5C414 AAAD97BA 3E499332
    E596078E 600DEB81 149C441C E95782F2 2A282563 C5BAC141
    1423605D 1AE1AFAE 2C8B0660 237EC128 AA0FE346 4E435811
    5DB84CC3 B523073A 28D45498 84B81FF7 0E10BF36 1C137296
    28D5348F 07211E7E 4CF4F18B 286090BD B1240B66 D6CD4AFC
    EADC00CA 446CE050 50FF183A D2BBF118 C1FC0EA5 1F97D22B
    8F7E4670 5D4527F4 5B42AEFF 39585337 6F697DD5 FDF2C518
    7D7D5F0E 2EB8D43F 17BA0F7C 60FF437F 535DFEF2 9833BF86
    CBE88EA4 FBD4221E 84117283 54FA30A7 008F154A 41C7FC46
    6B4645DB E2E32126 7FFFFFFF FFFFFFFF
```

이 그룹의 추정된 대칭 등가 강도는 192비트입니다.

짧은 지수\(섹션 5.2\)로 키 교환을 최적화하려는 ffdhe8192를 사용하는 피어는 최소 400비트의 비밀 키를 선택해야 합니다.

---
# **Acknowledgements**

Fedor Brunner, Dave Fergemann, Niels Ferguson, Sandy Harris, Tero Kivinen, Watson Ladd, Nikos Mavrogiannopolous, Niels Moeller, Bodo Moeller, Kenny Paterson, Eric Rescorla, Tom Ritter, Rene Struik, Martin Thomson, Sean Turner 및 기타 회원들에게 감사드립니다. 이 문서에 대한 의견과 제안에 대해 TLS 워킹 그룹의 의견을 보내주세요.  여기서 어떤 실수도 그들의 것이 아닙니다.

---
# **Author's Address**

다니엘 칸 길모어 ACLU 125 Broad Street, 18th Floor 뉴욕, NY 10004 미국

```text
   Email: dkg@fifthhorseman.net
```