

```text
Internet Engineering Task Force (IETF)                  R. Fielding, Ed.
Request for Comments: 7235                                         Adobe
Obsoletes: 2616                                          J. Reschke, Ed.
Updates: 2617                                                 greenbytes
Category: Standards Track                                      June 2014
ISSN: 2070-1721

         Hypertext Transfer Protocol (HTTP/1.1): Authentication
```

---
# **Abstract**

HTTP\(Hypertext Transfer Protocol\)는 분산, 협업, 하이퍼미디어 정보 시스템을 위한 상태 비저장 애플리케이션 수준 프로토콜입니다.  이 문서는 HTTP 인증 프레임워크를 정의합니다.

---
# **Status of This Memo**

이것은 인터넷 표준 추적 문서입니다.

이 문서는 IETF\(Internet Engineering Task Force\)의 산물입니다. 이는 IETF 커뮤니티의 합의를 나타냅니다. 공개 검토를 받았으며 IESG\(Internet Engineering Steering Group\)의 게시 승인을 받았습니다. 인터넷 표준에 대한 추가 정보는 RFC 5741의 섹션 2에서 확인할 수 있습니다.

이 문서의 현재 상태, 정오표, 피드백 제공 방법에 대한 정보는 http://www.rfc-editor.org/info/rfc7235에서 얻을 수 있습니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(c\) 2014 IETF Trust 및 문서 작성자로 식별된 사람. 판권 소유.

이 문서는 이 문서 발행일에 유효한 BCP 78 및 IETF 문서와 관련된 IETF Trust의 법적 조항\(http://trustee.ietf.org/license-info\)의 적용을 받습니다. 이 문서에 관한 귀하의 권리와 제한 사항이 설명되어 있으므로 이 문서를 주의 깊게 검토하십시오. 이 문서에서 추출된 코드 구성 요소는 신뢰 법률 조항의 섹션 4.e에 설명된 대로 단순화된 BSD 라이센스 텍스트를 포함해야 하며 단순화된 BSD 라이센스에 설명된 대로 보증 없이 제공됩니다.

이 문서에는 2008년 11월 10일 이전에 공개되거나 공개된 IETF 문서 또는 IETF 기여의 자료가 포함될 수 있습니다. 이 문서의 일부에 대한 저작권을 관리하는 사람은 다음과 같습니다.

해당 자료는 IETF 표준 프로세스 외부에서 해당 자료의 수정을 허용할 수 있는 권한을 IETF Trust에 부여하지 않았을 수 있습니다. 해당 자료의 저작권을 관리하는 사람으로부터 적절한 라이센스를 얻지 않은 경우 이 문서는 IETF 표준 프로세스 외부에서 수정될 수 없으며, 해당 문서의 파생물은 형식을 지정하는 경우를 제외하고 IETF 표준 프로세스 외부에서 생성될 수 없습니다. RFC로 출판하거나 영어 이외의 언어로 번역합니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1. Introduction ....................................................3
      1.1. Conformance and Error Handling .............................3
      1.2. Syntax Notation ............................................3
   2. Access Authentication Framework .................................3
      2.1. Challenge and Response .....................................3
      2.2. Protection Space (Realm) ...................................5
   3. Status Code Definitions .........................................6
      3.1. 401 Unauthorized ...........................................6
      3.2. 407 Proxy Authentication Required ..........................6
   4. Header Field Definitions ........................................7
      4.1. WWW-Authenticate ...........................................7
      4.2. Authorization ..............................................8
      4.3. Proxy-Authenticate .........................................8
      4.4. Proxy-Authorization ........................................9
   5. IANA Considerations .............................................9
      5.1. Authentication Scheme Registry .............................9
           5.1.1. Procedure ...........................................9
           5.1.2. Considerations for New Authentication Schemes ......10
      5.2. Status Code Registration ..................................11
      5.3. Header Field Registration .................................11
   6. Security Considerations ........................................12
      6.1. Confidentiality of Credentials ............................12
      6.2. Authentication Credentials and Idle Clients ...............12
      6.3. Protection Spaces .........................................13
   7. Acknowledgments ................................................14
   8. References .....................................................14
      8.1. Normative References ......................................14
      8.2. Informative References ....................................14
   Appendix A. Changes from RFCs 2616 and 2617 .......................16
   Appendix B. Imported ABNF .........................................16
   Appendix C. Collected ABNF ........................................17
   Index .............................................................18
```

---
## **1.  Introduction**

HTTP는 서버가 클라이언트 요청에 도전하고 클라이언트가 인증 정보를 제공하는 데 사용할 수 있는 확장 가능한 시도-응답 인증 체계 세트를 통해 액세스 제어 및 인증을 위한 일반 프레임워크를 제공합니다. 이 문서는 이전에 "HTTP 인증: 기본 및 다이제스트 액세스 인증"에서 설명한 일반 프레임워크를 포함하여 "하이퍼텍스트 전송 프로토콜\(HTTP/1.1\): 메시지 구문 및 라우팅" \[RFC7230\]에 정의된 아키텍처 측면에서 HTTP/1.1 인증을 정의합니다. \[RFC2617\] 및 이전에 "Hypertext Transfer Protocol - HTTP/1.1" \[RFC2616\]에 정의된 관련 필드 및 상태 코드.

IANA 인증 체계 레지스트리\(섹션 5.1\)에는 이전에 RFC 2617에서 정의한 "기본" 및 "다이제스트" 인증 체계를 포함하여 등록된 인증 체계와 해당 사양이 나열되어 있습니다.

---
### **1.1.  Conformance and Error Handling**

이 문서의 핵심 단어 "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "MAY" 및 "OPTIONAL"은 다음과 같습니다. \[RFC2119\]에 설명된 대로 해석됩니다.

오류 처리에 관한 적합성 기준 및 고려 사항은 \[RFC7230\]의 섹션 2.5에 정의되어 있습니다.

---
### **1.2.  Syntax Notation**

이 사양은 \[RFC7230\]의 섹션 7에 정의된 목록 확장과 함께 \[RFC5234\]의 ABNF\(Augmented Backus-Naur Form\) 표기법을 사용합니다. 이는 '#' 연산자를 사용하여 쉼표로 구분된 목록의 간결한 정의를 허용합니다\( '\*' 연산자가 반복을 나타내는 방법\)  부록 B에서는 다른 문서에서 가져온 규칙을 설명합니다.  부록 C는 표준 ABNF 표기법으로 확장된 모든 목록 연산자와 함께 수집된 문법을 보여줍니다.

---
## **2.  Access Authentication Framework**
---
### **2.1.  Challenge and Response**

HTTP는 서버가 클라이언트 요청에 도전하고 클라이언트가 인증 정보를 제공하는 데 사용할 수 있는 간단한 도전-응답 인증 프레임워크를 제공합니다.  인증 체계를 식별하는 수단으로 대소문자를 구분하지 않는 토큰을 사용하고, 인증 체계를 달성하는 데 필요한 추가 정보를 사용합니다.

해당 체계를 통한 인증.  후자는 쉼표로 구분된 매개변수 목록이거나 base64로 인코딩된 정보를 보유할 수 있는 단일 문자 시퀀스일 수 있습니다.

인증 매개변수는 이름=값 쌍입니다. 여기서 이름 토큰은 대소문자를 구분하지 않고 일치하며 각 매개변수 이름은 챌린지당 한 번만 발생해야 합니다.

```text
     auth-scheme    = token

     auth-param     = token BWS "=" BWS ( token / quoted-string )

     token68        = 1*( ALPHA / DIGIT /
                          "-" / "." / "_" / "~" / "+" / "/" ) *"="
```

token68 구문은 66개의 예약되지 않은 URI 문자\(\[RFC3986\]\)와 기타 몇 가지 문자를 허용하므로 패딩 유무에 관계없이 base64, base64url\(URL 및 파일 이름 안전 알파벳\), base32 또는 base16\(16진수\) 인코딩을 보유할 수 있습니다. , 그러나 공백은 제외됩니다\(\[RFC4648\]\).

401\(Unauthorized\) 응답 메시지는 요청된 리소스에 적용할 수 있는 최소 하나의 챌린지를 포함하는 WWW-Authenticate 헤더 필드를 포함하여 사용자 에이전트의 인증을 챌린지하기 위해 원서버에서 사용됩니다.

407\(프록시 인증 필요\) 응답 메시지는 요청된 리소스에 대한 프록시에 적용할 수 있는 하나 이상의 챌린지를 포함하는 프록시 인증 헤더 필드를 포함하여 클라이언트의 인증을 챌린지하기 위해 프록시에서 사용됩니다.

```text
     challenge   = auth-scheme [ 1*SP ( token68 / #auth-param ) ]
```

- 참고: 많은 클라이언트가 알 수 없는 구성표가 포함된 질문을 구문 분석하지 못합니다.  이 문제에 대한 해결 방법은 잘 지원되는 구성표\(예: "기본"\)를 먼저 나열하는 것입니다.

원본 서버로 자신을 인증하려는 사용자 에이전트는 일반적으로 401\(Unauthorized\)을 수신한 후 반드시 그런 것은 아니지만 요청에 Authorization 헤더 필드를 포함하여 인증할 수 있습니다.

일반적으로 407\(프록시 인증 필요\)을 수신한 후 반드시 그런 것은 아니지만 프록시를 사용하여 자신을 인증하려는 클라이언트는 요청에 Proxy-Authorization 헤더 필드를 포함시켜 인증할 수 있습니다.

Authorization 필드 값과 Proxy-Authorization 필드 값 모두 응답에서 수신된 인증 확인\(아마도 과거 어느 시점\)을 기반으로 요청 중인 리소스 영역에 대한 클라이언트 자격 증명을 포함합니다.  값을 생성할 때 사용자 에이전트는 자신이 이해하는 가장 안전한 인증 체계로 챌린지를 선택하고 사용자로부터 적절하게 자격 증명을 얻어야 합니다.  헤더 필드 값 내의 자격 증명 전송은 섹션 6.1에 설명된 대로 기본 연결의 기밀성에 관한 중요한 보안 고려 사항을 의미합니다.

```text
     credentials = auth-scheme [ 1*SP ( token68 / #auth-param ) ]
```

자격 증명을 생략하거나 유효하지 않은 자격 증명\(예: 잘못된 비밀번호\) 또는 부분 자격 증명\(예: 인증 체계에 두 번 이상의 왕복이 필요한 경우\)이 포함된 보호된 리소스에 대한 요청을 수신하면 원서버는 401\(Unauthorized\)을 보내야 합니다. \) 요청된 리소스에 적용 가능한 하나 이상의\(아마도 새로운\) 챌린지가 있는 WWW-Authenticate 헤더 필드가 포함된 응답입니다.

마찬가지로, 프록시 자격 증명을 생략하거나 유효하지 않거나 부분적인 프록시 자격 증명을 포함하는 요청을 수신하면 인증이 필요한 프록시는 하나 이상의\(아마도 새로운\) Proxy-Authenticate 헤더 필드를 포함하는 407\(프록시 인증 필요\) 응답을 생성해야 합니다. 프록시에 적용 가능한 챌린지입니다.

액세스 권한을 얻는 데 적합하지 않은 유효한 자격 증명을 수신한 서버는 403\(금지됨\) 상태 코드\(\[RFC7231\]의 섹션 6.5.3\)로 응답해야 합니다.

HTTP는 액세스 인증을 위한 이 간단한 시도-응답 프레임워크로 애플리케이션을 제한하지 않습니다. 전송 수준에서의 인증이나 메시지 캡슐화를 통한 인증, 인증 정보를 지정하는 추가 헤더 필드와 같은 추가 메커니즘을 사용할 수 있습니다. 그러나 이러한 추가 메커니즘은 이 사양에서 정의되지 않습니다.

---
### **2.2.  Protection Space (Realm)**

"영역" 인증 매개변수는 보호 범위를 표시하려는 인증 체계에서 사용하도록 예약되어 있습니다.

보호 공간은 액세스되는 서버의 표준 루트 URI\(유효 요청 URI의 체계 및 권한 구성 요소, \[RFC7230\]의 섹션 5.5 참조\)에 의해 정의되며, 존재하는 경우 영역 값과 함께 정의됩니다.  이러한 영역을 사용하면 서버의 보호된 리소스를 보호 세트로 분할할 수 있습니다.

각 공간에는 자체 인증 체계 및/또는 권한 부여 데이터베이스가 있습니다.  영역 값은 일반적으로 원본 서버에 의해 할당되는 문자열로, 인증 체계에 특정한 추가 의미를 가질 수 있습니다.  응답에는 인증 체계는 동일하지만 영역이 다른 여러 문제가 있을 수 있습니다.

보호 공간은 자격 증명이 자동으로 적용될 수 있는 도메인을 결정합니다.  이전 요청이 승인된 경우 사용자 에이전트는 인증 체계, 매개변수 및/또는 사용자 기본 설정\(예: 구성 가능한 비활성 시간 초과\)에 의해 결정된 기간 동안 해당 보호 공간 내의 다른 모든 요청에 ​​대해 동일한 자격 증명을 재사용할 수 있습니다. .  인증 체계에서 특별히 허용하지 않는 한 단일 보호 공간은 서버 범위 외부로 확장될 수 없습니다.

역사적인 이유로 발신자는 인용 문자열 구문만 생성해야 합니다.  수신자는 오랫동안 두 표기법을 모두 수락해 온 기존 클라이언트와의 최대 상호 운용성을 위해 토큰 및 인용 문자열 구문을 모두 지원해야 할 수도 있습니다.

---
## **3.  Status Code Definitions**
---
### **3.1.  401 Unauthorized**

401\(승인되지 않음\) 상태 코드는 대상 리소스에 대한 유효한 인증 자격 증명이 부족하여 요청이 적용되지 않았음을 나타냅니다.  401 응답을 생성하는 서버는 대상 리소스에 적용 가능한 적어도 하나의 챌린지를 포함하는 WWW-Authenticate 헤더 필드\(섹션 4.1\)를 보내야 합니다.

요청에 인증 자격 증명이 포함된 경우 401 응답은 해당 자격 증명에 대한 인증이 거부되었음을 나타냅니다.  사용자 에이전트는 새롭거나 대체된 Authorization 헤더 필드\(섹션 4.2\)를 사용하여 요청을 반복할 수 있습니다.  401 응답에 이전 응답과 동일한 챌린지가 포함되어 있고 사용자 에이전트가 이미 한 번 이상 인증을 시도한 경우 사용자 에이전트는 일반적으로 관련 진단 정보를 포함하므로 동봉된 표현을 사용자에게 제시해야 합니다.

---
### **3.2.  407 Proxy Authentication Required**

407\(프록시 인증 필요\) 상태 코드는 401\(권한 없음\)과 유사하지만 클라이언트가 프록시를 사용하려면 자체 인증이 필요함을 나타냅니다.  프록시는 대상 리소스에 대해 해당 프록시에 적용 가능한 챌린지를 포함하는 Proxy-Authenticate 헤더 필드\(섹션 4.3\)를 보내야 합니다.  클라이언트는 새롭거나 교체된 Proxy-Authorization 헤더 필드\(섹션 4.4\)를 사용하여 요청을 반복할 수 있습니다.

---
## **4.  Header Field Definitions**

이 섹션에서는 HTTP 인증 프레임워크와 관련된 헤더 필드의 구문과 의미를 정의합니다.

---
### **4.1.  WWW-Authenticate**

"WWW-Authenticate" 헤더 필드는 대상 리소스에 적용 가능한 인증 체계 및 매개변수를 나타냅니다.

```text
     WWW-Authenticate = 1#challenge
```

401\(Unauthorized\) 응답을 생성하는 서버는 최소한 하나의 챌린지를 포함하는 WWW-Authenticate 헤더 필드를 보내야 합니다.  서버는 자격 증명\(또는 다른 자격 증명\)을 제공하면 응답에 영향을 미칠 수 있음을 나타내기 위해 다른 응답 메시지에 WWW-Authenticate 헤더 필드를 생성할 수 있습니다.

응답을 전달하는 프록시는 해당 응답의 WWW 인증 필드를 수정해서는 안 됩니다.

필드 값에는 둘 이상의 질문이 포함될 수 있고 각 질문에는 쉼표로 구분된 인증 매개변수 목록이 포함될 수 있으므로 사용자 에이전트는 필드 값을 구문 분석할 때 특별한 주의를 기울이는 것이 좋습니다. 또한 헤더 필드 자체가 여러 번 나타날 수 있습니다.

예를 들어:

```text
     WWW-Authenticate: Newauth realm="apps", type=1,
                       title="Login to \"apps\"", Basic realm="simple"
```

이 헤더 필드에는 두 가지 챌린지가 포함되어 있습니다. 하나는 영역 값이 "apps"이고 두 개의 추가 매개변수는 "type" 및 "title"인 "Newauth" 구성표이고, 다른 하나는 영역 값이 "simple"인 "Basic" 구성표입니다.

- 참고: 챌린지 문법 생성에도 목록 구문이 사용됩니다.  따라서 쉼표, 공백 및 쉼표의 순서는 이전 챌린지에 적용되거나 챌린지 목록에서 빈 항목으로 간주될 수 있습니다.  실제로 이러한 모호성은 헤더 필드 값의 의미에 영향을 주지 않으므로 무해합니다.

---
### **4.2.  Authorization**

"Authorization" 헤더 필드를 사용하면 사용자 에이전트가 원본 서버에 자신을 인증할 수 있습니다. 일반적으로 401\(Unauthorized\) 응답을 수신한 후 반드시 그런 것은 아닙니다. 해당 값은 요청 중인 리소스 영역에 대한 사용자 에이전트의 인증 정보가 포함된 자격 증명으로 구성됩니다.

```text
     Authorization = credentials
```

요청이 인증되고 영역이 지정된 경우 동일한 자격 증명이 이 영역 내의 다른 모든 요청에 ​​대해 유효한 것으로 간주됩니다\(인증 체계 자체에서는 챌린지 값에 따라 달라지는 자격 증명이나 동기화된 자격 증명과 같은 달리 요구하지 않는다고 가정\). 시계\).

요청을 전달하는 프록시는 해당 요청의 인증 필드를 수정해서는 안 됩니다.  HTTP 캐시에 의한 Authorization 필드 처리에 관한 세부 사항 및 요구 사항은 \[RFC7234\]의 섹션 3.2를 참조하세요.

---
### **4.3.  Proxy-Authenticate**

"Proxy-Authenticate" 헤더 필드는 이 유효 요청 URI\(\[RFC7230\]의 섹션 5.5\)에 대한 프록시에 적용 가능한 인증 체계 및 매개 변수를 나타내는 적어도 하나의 챌린지로 구성됩니다.  프록시는 생성되는 각 407\(프록시 인증 필요\) 응답에 최소한 하나의 프록시 인증 헤더 필드를 보내야 합니다.

```text
     Proxy-Authenticate = 1#challenge
```

WWW-Authenticate와 달리 Proxy-Authenticate 헤더 필드는 응답 체인의 다음 아웃바운드 클라이언트에만 적용됩니다. 이는 특정 프록시를 선택한 클라이언트만이 인증에 필요한 자격 증명을 가질 가능성이 높기 때문입니다. 그러나 대규모 회사 네트워크 내의 사무실 및 지역 캐싱 프록시와 같이 동일한 관리 도메인 내에서 여러 프록시가 사용되는 경우 자격 증명이 사용자 에이전트에 의해 생성되고 소비될 때까지 계층 구조를 통과하는 것이 일반적입니다. 따라서 이러한 구성에서는 각 프록시가 동일한 챌린지 세트를 보내기 때문에 프록시 인증이 전달되는 것처럼 나타납니다.

WWW-Authenticate에 대한 구문 분석 고려 사항은 이 헤더 필드에도 적용됩니다. 자세한 내용은 섹션 4.1을 참조하세요.

---
### **4.4.  Proxy-Authorization**

"Proxy-Authorization" 헤더 필드를 사용하면 클라이언트는 인증이 필요한 프록시에 대해 자신\(또는 해당 사용자\)을 식별할 수 있습니다. 해당 값은 요청 중인 리소스의 프록시 및/또는 영역에 대한 클라이언트의 인증 정보가 포함된 자격 증명으로 구성됩니다.

```text
     Proxy-Authorization = credentials
```

Authorization과 달리 Proxy-Authorization 헤더 필드는 Proxy-Authenticate 필드를 사용하여 인증을 요구한 다음 인바운드 프록시에만 적용됩니다.  여러 프록시가 체인에 사용되는 경우 자격 증명을 받을 것으로 예상되는 첫 번째 인바운드 프록시에서 Proxy-Authorization 헤더 필드를 사용합니다.  프록시가 주어진 요청을 협력적으로 인증하는 메커니즘인 경우 프록시는 클라이언트 요청의 자격 증명을 다음 프록시로 중계할 수 있습니다.

---
## **5.  IANA Considerations**
---
### **5.1.  Authentication Scheme Registry**

"HTTP\(Hypertext Transfer Protocol\) 인증 체계 레지스트리"는 챌린지 및 자격 증명의 인증 체계에 대한 네임스페이스를 정의합니다.  이는 생성되어 현재 <http://www.iana.org/locationments/http-authschemes\>에서 유지관리되고 있습니다.

---
#### **5.1.1.  Procedure**

등록에는 다음 필드가 포함되어야 합니다.

```text
   o  Authentication Scheme Name
```

- 사양 텍스트에 대한 포인터

```text
   o  Notes (optional)
```

이 네임스페이스에 추가할 값에는 IETF 검토가 필요합니다\(\[RFC5226\], 섹션 4.1 참조\).

---
#### **5.1.2.  Considerations for New Authentication Schemes**

새로운 인증 체계가 작동하는 방식에 제약을 가하는 HTTP 인증 프레임워크의 특정 측면이 있습니다.

- HTTP 인증은 상태 비저장으로 간주됩니다. 요청을 인증하는 데 필요한 모든 정보는 이전 요청을 기억하는 서버에 의존하기보다는 요청에 제공되어야 합니다.  기본 연결을 기반으로 하거나 바인딩된 인증은 인증된 사용자 이외의 다른 당사자가 연결을 사용할 수 없도록 하는 조치를 취하지 않는 한 이 사양의 범위를 벗어나고 본질적으로 결함이 있습니다\(\[RFC7230\]의 섹션 2.3 참조\). .

- 인증 매개변수 "영역"은 섹션 2.2에 설명된 대로 보호 공간을 정의하기 위해 예약되어 있습니다.  새로운 체계는 해당 정의와 호환되지 않는 방식으로 이를 사용해서는 안 됩니다.

- "token68" 표기법은 기존 인증 체계와의 호환성을 위해 도입되었으며 챌린지 또는 자격 증명당 한 번만 사용할 수 있습니다.  따라서 새로운 체계에서는 auth-param 구문을 대신 사용해야 합니다. 그렇지 않으면 향후 확장이 불가능하기 때문입니다.

- 챌린지 및 자격 증명의 구문 분석은 이 사양에 의해 정의되며 새로운 인증 체계로 수정할 수 없습니다.  auth-param 구문을 사용하는 경우 모든 매개변수는 토큰 및 인용 문자열 구문을 모두 지원해야 하며 구문 분석\(예: 인용 문자열 처리\) 후 필드 값에 대해 구문 제약 조건을 정의해야 합니다.  이는 수신자가 모든 인증 체계에 적용되는 일반 구문 분석기를 사용할 수 있도록 하기 위해 필요합니다.

- 참고: "realm" 매개변수의 값 구문이 인용 문자열로 제한된다는 사실은 새 매개변수에 대해 반복되지 않는 잘못된 설계 선택이었습니다.

- 새로운 체계의 정의는 알려지지 않은 확장 매개변수의 처리를 정의해야 합니다.  일반적으로 "무시해야 함" 규칙이 "이해해야 함" 규칙보다 선호됩니다. 그렇지 않으면 레거시 수신자가 있는 경우 새 매개 변수를 도입하기가 어렵기 때문입니다.  또한, 새로운 매개변수를 정의하기 위한 정책\(예: "사양 업데이트" 또는 "이 레지스트리 사용"\)을 설명하는 것이 좋습니다.

- 인증 체계는 원서버 인증\(예: WWW-인증 사용\) 및/또는 프록시 인증\(예: 프록시 인증 사용\)에서 사용할 수 있는지 여부를 문서화해야 합니다.

- Authorization 헤더 필드에 전달된 자격 증명은 사용자 에이전트에 따라 다르므로 범위 내에서 "private" Cache-Control 응답 지시어\(\[RFC7234\]의 섹션 5.2.2.6\)와 마찬가지로 HTTP 캐시에 동일한 효과를 갖습니다. 표시되는 요청의 내용입니다.

- 따라서 Authorization 헤더 필드에 자격 증명을 전달하지 않기로 선택한 새로운 인증 방식\(예: 새로 정의된 헤더 필드 사용\)은 Cache-Control 요청 지시문\(예: "no"\)의 사용을 의무화하여 명시적으로 캐싱을 허용하지 않아야 합니다. -store", \[RFC7234\]의 섹션 5.2.1.5\) 또는 응답 지시문\(예: "private"\).

---
### **5.2.  Status Code Registration**

<http://www.iana.org/locationments/http-status-codes\>에 있는 "HTTP\(Hypertext Transfer Protocol\) 상태 코드 레지스트리"가 아래 등록으로 업데이트되었습니다.

```text
   +-------+-------------------------------+-------------+
   | Value | Description                   | Reference   |
   +-------+-------------------------------+-------------+
   | 401   | Unauthorized                  | Section 3.1 |
   | 407   | Proxy Authentication Required | Section 3.2 |
   +-------+-------------------------------+-------------+
```

---
### **5.3.  Header Field Registration**

HTTP 헤더 필드는 <http://www.iana.org/locationments/message-headers/\>에서 관리되는 "메시지 헤더" 레지스트리 내에 등록됩니다.

이 문서는 다음 HTTP 헤더 필드를 정의하므로 "영구 메시지 헤더 필드 이름" 레지스트리가 이에 따라 업데이트되었습니다\(\[BCP90\] 참조\).

```text
   +---------------------+----------+----------+-------------+
   | Header Field Name   | Protocol | Status   | Reference   |
   +---------------------+----------+----------+-------------+
   | Authorization       | http     | standard | Section 4.2 |
   | Proxy-Authenticate  | http     | standard | Section 4.3 |
   | Proxy-Authorization | http     | standard | Section 4.4 |
   | WWW-Authenticate    | http     | standard | Section 4.1 |
   +---------------------+----------+----------+-------------+
```

변경 컨트롤러는 "IETF\(iesg@ietf.org\) - 인터넷 엔지니어링 태스크 포스"입니다.

---
## **6.  Security Considerations**

이 섹션은 개발자, 정보 제공자 및 사용자에게 HTTP 인증과 관련된 알려진 보안 문제를 알리기 위한 것입니다. 보다 일반적인 보안 고려 사항은 HTTP 메시징 \[RFC7230\] 및 의미 체계 \[RFC7231\]에서 다룹니다.

HTTP 인증 주제에 관한 모든 사항은 보안 고려 사항이므로 아래 고려 사항 목록은 완전하지 않습니다. 또한 특정 인증 체계\(해당 체계를 정의하는 사양에 문서화되어야 함\)에 대한 모든 잠재적 고려 사항을 논의하기보다는 일반적으로 인증 프레임워크와 관련된 보안 고려 사항으로 제한됩니다. 다양한 조직에서는 실제로 발견되는 인증 체계를 구현하고 사용하는 데 있어 일반적인 함정을 포함하여 웹 애플리케이션 보안\(예: \[OWASP\]\)에 대한 현재 연구에 대한 주제 정보와 링크를 유지합니다.

---
### **6.1.  Confidentiality of Credentials**

HTTP 인증 프레임워크는 자격 증명의 기밀성을 유지하기 위한 단일 메커니즘을 정의하지 않습니다. 대신 각 인증 체계는 전송 전에 자격 증명을 인코딩하는 방법을 정의합니다. 이는 향후 인증 체계 개발에 유연성을 제공하지만 자체적으로 기밀성을 제공하지 않거나 재생 공격으로부터 충분히 보호하지 못하는 기존 체계를 보호하기에는 부적절합니다. 또한 서버가 각 개별 사용자에게 특정한 자격 증명을 기대하는 경우 해당 자격 증명을 교환하면 자격 증명 내의 콘텐츠가 기밀로 유지되더라도 해당 사용자를 식별하는 효과가 있습니다.

HTTP는 기본 전송 또는 세션 수준 연결의 보안 속성에 따라 헤더 필드의 기밀 전송을 제공합니다.  즉, 서버가 이 프레임워크를 사용하여 인증된 사용자에 대한 액세스를 제한하는 경우 서버는 사용된 인증 체계의 특성에 따라 연결이 적절하게 보호되는지 확인해야 합니다.  예를 들어, 개별 사용자 인증에 의존하는 서비스에서는 자격 증명을 교환하기 전에 TLS\("전송 계층 보안", \[RFC5246\]\)로 연결을 보호해야 하는 경우가 많습니다.

---
### **6.2.  Authentication Credentials and Idle Clients**

기존 HTTP 클라이언트 및 사용자 에이전트는 일반적으로 인증 정보를 무기한 유지합니다.  HTTP는 원본 서버가 클라이언트에게 캐시된 자격 증명을 삭제하도록 지시하는 메커니즘을 제공하지 않습니다. 프로토콜은 자격 증명을 얻는 방법을 인식하지 못하기 때문입니다.

또는 사용자 에이전트에 의해 관리됩니다.  자격 증명을 만료하거나 취소하는 메커니즘은 인증 체계 정의의 일부로 지정할 수 있습니다.

자격 증명 캐싱이 애플리케이션의 보안 모델을 방해할 수 있는 상황은 다음을 포함하지만 이에 국한되지는 않습니다.

- 오랜 기간 동안 유휴 상태였던 클라이언트. 그 후 서버는 클라이언트가 사용자에게 자격 증명을 다시 묻는 메시지를 표시하도록 할 수 있습니다.

- 세션 종료 표시\(예: 페이지의 "로그아웃" 또는 "커밋" 버튼\)를 포함하고 그 후에 애플리케이션의 서버 측에서 클라이언트가 자격 증명을 유지할 더 이상 이유가 없음을 "인식"하는 애플리케이션.

자격 증명을 캐시하는 사용자 에이전트는 사용자 제어 하에 캐시된 자격 증명을 삭제하기 위해 쉽게 액세스할 수 있는 메커니즘을 제공하는 것이 좋습니다.

---
### **6.3.  Protection Spaces**

보호 공간을 설정하기 위해 "영역" 메커니즘에만 의존하는 인증 체계는 원본 서버의 모든 리소스에 자격 증명을 노출합니다. 리소스에 대한 인증 요청을 성공적으로 수행한 클라이언트는 동일한 원본 서버의 다른 리소스에 대해 동일한 인증 자격 증명을 사용할 수 있습니다. 이를 통해 다른 리소스가 다른 리소스에 대한 인증 자격 증명을 수집할 수 있습니다.

이는 원본 서버가 동일한 표준 루트 URI\(섹션 2.2\)에서 여러 당사자에 대한 리소스를 호스팅하는 경우 특히 중요합니다. 가능한 완화 전략에는 인증 자격 증명에 대한 직접 액세스를 제한하고\(즉, 인증 요청 헤더 필드의 내용을 사용할 수 없도록 설정\), 각 당사자에 대해 서로 다른 호스트 이름\(또는 포트 번호\)을 사용하여 보호 공간을 분리하는 것이 포함됩니다.

---
## **7.  Acknowledgments**

이 사양은 이전에 RFC 2617에 정의된 HTTP 인증 프레임워크의 정의를 이어받습니다. John Franks, Phillip M. Hallam-Baker, Jeffery L. Hostetler, Scott D. Lawrence, Paul J. Leach, Ari Luotonen 및 Lawrence에게 감사드립니다. C. 해당 사양에 대한 작업에 감사드립니다.  추가 승인은 \[RFC2617\]의 섹션 6을 참조하세요.

이 문서 개정과 관련된 승인은 \[RFC7230\]의 섹션 10을 참조하세요.

---
## **8.  References**
---
### **8.1.  Normative References**

```text
   [RFC2119]  Bradner, S., "Key words for use in RFCs to Indicate
              Requirement Levels", BCP 14, RFC 2119, March 1997.

   [RFC5234]  Crocker, D., Ed. and P. Overell, "Augmented BNF for Syntax
              Specifications: ABNF", STD 68, RFC 5234, January 2008.

   [RFC7230]  Fielding, R., Ed. and J. Reschke, Ed., "Hypertext Transfer
              Protocol (HTTP/1.1): Message Syntax and Routing",
              RFC 7230, June 2014.

   [RFC7231]  Fielding, R., Ed. and J. Reschke, Ed., "Hypertext Transfer
              Protocol (HTTP/1.1): Semantics and Content", RFC 7231,
              June 2014.

   [RFC7234]  Fielding, R., Ed., Nottingham, M., Ed., and J. Reschke,
              Ed., "Hypertext Transfer Protocol (HTTP/1.1): Caching",
              RFC 7234, June 2014.
```

---
### **8.2.  Informative References**

```text
   [BCP90]    Klyne, G., Nottingham, M., and J. Mogul, "Registration
              Procedures for Message Header Fields", BCP 90, RFC 3864,
              September 2004.

   [OWASP]    van der Stock, A., Ed., "A Guide to Building Secure Web
              Applications and Web Services", The Open Web Application
              Security Project (OWASP) 2.0.1, July 2005,
              <https://www.owasp.org/>.

   [RFC2616]  Fielding, R., Gettys, J., Mogul, J., Frystyk, H.,
              Masinter, L., Leach, P., and T. Berners-Lee, "Hypertext
              Transfer Protocol -- HTTP/1.1", RFC 2616, June 1999.

   [RFC2617]  Franks, J., Hallam-Baker, P., Hostetler, J., Lawrence, S.,
              Leach, P., Luotonen, A., and L. Stewart, "HTTP
              Authentication: Basic and Digest Access Authentication",
              RFC 2617, June 1999.

   [RFC3986]  Berners-Lee, T., Fielding, R., and L. Masinter, "Uniform
              Resource Identifier (URI): Generic Syntax", STD 66,
              RFC 3986, January 2005.

   [RFC4648]  Josefsson, S., "The Base16, Base32, and Base64 Data
              Encodings", RFC 4648, October 2006.

   [RFC5226]  Narten, T. and H. Alvestrand, "Guidelines for Writing an
              IANA Considerations Section in RFCs", BCP 26, RFC 5226,
              May 2008.

   [RFC5246]  Dierks, T. and E. Rescorla, "The Transport Layer Security
              (TLS) Protocol Version 1.2", RFC 5246, August 2008.
```

---
# **Appendix A.  Changes from RFCs 2616 and 2617**

HTTP 인증을 위한 프레임워크는 이제 RFC 2617이 아닌 이 문서에 의해 정의됩니다.

챌린지에는 더 이상 "영역" 매개변수가 항상 필요하지 않습니다. 결과적으로 ABNF는 인증 매개변수 없이 챌린지를 허용합니다. \(섹션 2\)

"Basic"과 같은 레거시 인증 체계와의 일관성을 위해 auth-param 목록 대신 "token68"이 추가되었습니다. \(섹션 2\)

이 사양에서는 새로운 인증 체계에 대한 고려 사항과 함께 인증 체계 레지스트리를 소개합니다. \(섹션 5.1\)

---
# **Appendix B.  Imported ABNF**

\[RFC5234\]의 부록 B.1에 정의된 대로 다음 핵심 규칙이 참조로 포함됩니다: ALPHA\(문자\), CR\(캐리지 리턴\), CRLF\(CR LF\), CTL\(컨트롤\), DIGIT\(십진수 0-9\) , DQUOTE\(큰따옴표\), HEXDIG\(16진수 0-9/A-F/a-f\), LF\(줄 바꿈\), OCTET\(8비트 데이터 시퀀스\), SP\(공백\) 및 VCHAR\(표시되는 모든 US-ASCII 문자 \).

아래 규칙은 \[RFC7230\]에 정의되어 있습니다.

```text
     BWS           = <BWS, see [RFC7230], Section 3.2.3>
     OWS           = <OWS, see [RFC7230], Section 3.2.3>
     quoted-string = <quoted-string, see [RFC7230], Section 3.2.6>
     token         = <token, see [RFC7230], Section 3.2.6>
```

---
# **Appendix C.  Collected ABNF**

아래 수집된 ABNF에서 목록 규칙은 \[RFC7230\]의 섹션 1.2에 따라 확장됩니다.

```text
   Authorization = credentials

   BWS = <BWS, see [RFC7230], Section 3.2.3>

   OWS = <OWS, see [RFC7230], Section 3.2.3>

   Proxy-Authenticate = *( "," OWS ) challenge *( OWS "," [ OWS
    challenge ] )
   Proxy-Authorization = credentials

   WWW-Authenticate = *( "," OWS ) challenge *( OWS "," [ OWS challenge
    ] )

   auth-param = token BWS "=" BWS ( token / quoted-string )
   auth-scheme = token

   challenge = auth-scheme [ 1*SP ( token68 / [ ( "," / auth-param ) *(
    OWS "," [ OWS auth-param ] ) ] ) ]
   credentials = auth-scheme [ 1*SP ( token68 / [ ( "," / auth-param )
    *( OWS "," [ OWS auth-param ] ) ] ) ]

   quoted-string = <quoted-string, see [RFC7230], Section 3.2.6>

   token = <token, see [RFC7230], Section 3.2.6>
   token68 = 1*( ALPHA / DIGIT / "-" / "." / "_" / "~" / "+" / "/" )
    *"="
```

---
# **Index**

```text
   4
      401 Unauthorized (status code)  6
      407 Proxy Authentication Required (status code)  6
```

A - 인증 헤더 필드 8

```text
   C
      Canonical Root URI  5

   G
      Grammar
         auth-param  4
         auth-scheme  4
         Authorization  8
         challenge  4
         credentials  5
         Proxy-Authenticate  8
         Proxy-Authorization  9
         token68  4
         WWW-Authenticate  7

   P
      Protection Space  5
      Proxy-Authenticate header field  8
      Proxy-Authorization header field  9

   R
      Realm  5

   W
      WWW-Authenticate header field  7
```

---
# **Authors' Addresses**

```text
   Roy T. Fielding (editor)
   Adobe Systems Incorporated
   345 Park Ave
   San Jose, CA  95110
   USA

   EMail: fielding@gbiv.com
   URI:   http://roy.gbiv.com/

   Julian F. Reschke (editor)
   greenbytes GmbH
   Hafenweg 16
   Muenster, NW  48155
   Germany

   EMail: julian.reschke@greenbytes.de
   URI:   http://greenbytes.de/tech/webdav/
```