

```text
Internet Engineering Task Force (IETF)                     S. Bortzmeyer
Request for Comments: 7816                                         AFNIC
Category: Experimental                                        March 2016
ISSN: 2070-1721

             DNS Query Name Minimisation to Improve Privacy
```

---
# **Abstract**

이 문서에서는 DNS 확인자가 더 이상 원본 QNAME 전체를 업스트림 이름 서버로 보내지 않는 "QNAME 최소화"라는 기술인 DNS 개인 정보 보호를 향상시키는 기술에 대해 설명합니다.

---
# **Status of This Memo**

이 문서는 인터넷 표준 트랙 사양이 아닙니다. 시험, 실험적 구현 및 평가를 위해 출판되었습니다.

이 문서는 인터넷 커뮤니티를 위한 실험 프로토콜을 정의합니다. 이 문서는 IETF\(Internet Engineering Task Force\)의 산물입니다. 이는 IETF 커뮤니티의 합의를 나타냅니다. 공개 검토를 받았으며 IESG\(Internet Engineering Steering Group\)의 게시 승인을 받았습니다. IESG가 승인한 모든 문서가 모든 수준의 인터넷 표준에 적합한 것은 아닙니다. RFC 5741의 섹션 2를 참조하세요.

이 문서의 현재 상태, 정오표, 피드백 제공 방법에 대한 정보는 http://www.rfc-editor.org/info/rfc7816에서 얻을 수 있습니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(c\) 2016 IETF Trust 및 문서 작성자로 식별된 사람. 판권 소유.

이 문서는 이 문서 발행일에 유효한 BCP 78 및 IETF 문서와 관련된 IETF Trust의 법적 조항\(http://trustee.ietf.org/license-info\)의 적용을 받습니다. 이 문서에 관한 귀하의 권리와 제한 사항이 설명되어 있으므로 이 문서를 주의 깊게 검토하십시오. 이 문서에서 추출된 코드 구성 요소는 신뢰 법률 조항의 섹션 4.e에 설명된 대로 단순화된 BSD 라이센스 텍스트를 포함해야 하며 단순화된 BSD 라이센스에 설명된 대로 보증 없이 제공됩니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1. Introduction and Background .....................................2
   2. QNAME Minimisation ..............................................3
   3. Possible Issues .................................................4
   4. Protocol and Compatibility Discussion ...........................5
   5. Operational Considerations ......................................5
   6. Performance Considerations ......................................6
   7. On the Experimentation ..........................................6
   8. Security Considerations .........................................7
   9. References ......................................................7
      9.1. Normative References .......................................7
      9.2. Informative References .....................................8
   Appendix A. An Algorithm to Perform QNAME Minimisation .............9
   Appendix B. Alternatives  .........................................10
   Acknowledgments ...................................................11
   Author's Address ..................................................11
```

---
## **1.  Introduction and Background**

문제 설명은 \[RFC7626\]에 설명되어 있습니다. 용어\("QNAME", "해결자" 등\)도 이 동반 문서에 정의되어 있습니다. 이 특정 솔루션은 DNS 개인 정보 보호 문제를 완전히 해결하기 위한 것이 아닙니다. 대신에 여러 도구 중 하나의 도구로 간주되어야 합니다.

QNAME 최소화는 \[RFC6973\]의 섹션 6.1에 설명된 원칙을 따릅니다. 즉, 전송하는 데이터가 적을수록 개인 정보 보호 문제가 줄어듭니다.

현재 확인자가 "www.example.com에 대한 AAAA 레코드는 무엇입니까?"라는 쿼리를 받으면 루트\(캐시가 비어 있는 콜드 확인자 가정\)에 동일한 질문을 보냅니다. 전체 QNAME을 권한 있는 이름 서버로 보내는 것은 프로토콜 요구 사항이 아니라 전통입니다. 2015년 1월 저자와의 대화에서 Paul Mockapetris는 동일한 이름 서버가 특정 이름의 많은 영역에 대해 권한을 가질 때 요청 수를 최적화하려는 욕구에서 이러한 전통이 비롯되었다고 설명했습니다\(이전 이름은 더 일반적이었습니다\). 동일한 이름 서버가 .com과 루트를 제공하는 경우\) 또는 동일한 이름 서버가 재귀적이고 신뢰할 수 있는 경우\(현재는 권장하지 않는 사항\)입니다. 현재 이 선택의 장점이 무엇이든, 이제 DNS는 상당히 다릅니다.

---
## **2.  QNAME Minimisation**

아이디어는 DNS 확인자에서 권한 있는 이름 서버로 전송되는 데이터의 양을 최소화하는 것입니다. 이전 섹션의 예에서는 ".com에 대한 NS 레코드는 무엇입니까?"를 보냅니다. 충분했을 것입니다 \(어쨌든 루트의 답변이 될 것이기 때문입니다\). 이 섹션의 나머지 부분에서는 QNAME 최소화를 수행하는 권장 방법, 즉 개인정보 보호 혜택을 최대화하는 방법에 대해 설명합니다\(다른 대안은 부록에서 논의됩니다\).

전체 QNAME 및 원본 QTYPE 업스트림을 보내는 대신, QNAME 최소화를 구현하고 캐시에 아직 답변이 없는 확인자는 원본 QNAME의 가장 가까운 알려진 조상에 대해 권한이 있는 이름 서버에 요청을 보냅니다. 요청은 다음을 통해 수행됩니다.

- QTYPE NS

- 원래 QNAME인 QNAME은 서버가 권한을 부여한 영역보다 단 하나의 레이블만 제거됩니다.

예를 들어 해석기는 foo.bar.baz.example을 해석하라는 요청을 받습니다. ns1.nic.example이 .example에 대해 권한이 있다는 것을 이미 알고 있고 확인자가 더 구체적인 권한 있는 이름 서버를 모른다고 가정해 보겠습니다. QTYPE=NS,QNAME=baz.example 쿼리를 ns1.nic.example로 보냅니다.

최소화 리졸버는 영역 컷을 알고 있을 때 완벽하게 작동합니다\(영역 컷은 \[RFC2181\]의 섹션 6에 설명되어 있음\). 그러나 구역 절단이 반드시 모든 레이블 경계에 존재하는 것은 아닙니다. www.foo.bar.example이라는 이름을 사용하면 "foo"와 "bar" 사이에 영역 절단이 있지만 "bar"와 "example" 사이에는 영역 절단이 없을 ​​가능성이 있습니다. 따라서 확인자가 이미 .example의 이름 서버를 알고 있다고 가정하면 "www.foo.bar.example의 AAAA 레코드는 무엇입니까?"라는 쿼리를 수신할 때 영역 컷이 어디에 있는지 항상 알 수는 없습니다. 영역 컷을 찾기 위해 bar.example에 대한 NS 레코드에 대해 .example 이름 서버를 쿼리합니다. NODATA 응답을 받게 되는데, 이는 해당 시점에 영역 분할이 없음을 나타내므로 레이블을 하나 더 추가하여 .example 이름 서버에 다시 쿼리해야 한다는 식입니다. \(부록 A에서는 이 알고리즘을 더 자세히 설명합니다.\)

존 컷에 대한 정보는 리졸버의 캐시에 저장되므로 성능 비용은 합리적일 것입니다. 섹션 6에서는 이러한 성능 불일치에 대해 자세히 설명합니다.

DNSSEC 검증 확인자는 영역 컷을 알아야 하므로 이미 이 정보에 액세스할 수 있습니다\(DNSKEY 레코드 세트는 바로 아래에 있고 DS 레코드 세트는 바로 위에 있습니다\).

---
## **3.  Possible Issues**

원래 DNS RFC는 전체 QNAME 전송을 요구하지 않으므로 QNAME 최소화는 합법적입니다. 따라서 이론적으로는 아무런 문제 없이 작동해야 합니다. 그러나 실제로는 몇 가지 문제가 발생할 수 있습니다\(분석은 \[Huque-QNAME-Min\] 참조, 이 주제에 대한 흥미로운 토론은 \[Huque-QNAME-storify\] 참조\).

일부 손상된 이름 서버는 QTYPE=NS 요청에 제대로 반응하지 않습니다. 예를 들어 로드 밸런서에 내장된 일부 권한 있는 이름 서버는 A 쿼리에 올바르게 응답하지만 NS 쿼리에는 REFUSED를 보냅니다. 이 동작은 프로토콜 위반이므로 이러한 동작으로 인해 DNS 개선을 중단할 필요가 없습니다. 그러나 이러한 도메인은 리프 도메인일 뿐이므로\(NS 요청을 보낼 필요가 없음\) QNAME 최소화는 이러한 도메인에서 계속 작동할 수 있습니다. 이러한 설정은 QNAME 최소화 이상의 기능을 중단합니다. 서버가 올바른 SOA를 반환하지 않기 때문에 부정적인 대답이 깨지고 영역 상단에 존재하는 NS 및 SOA 레코드에 의존하는 모든 것도 깨집니다.

이러한 잘못된 이름 서버를 처리하는 또 다른 방법은 QTYPE=A 요청을 시도하는 것입니다\(A가 가장 일반적이고 따라서 항상 허용되는 QTYPE이기 때문에 선택되지만 QTYPE NS는 일부 미들박스의 깃털을 뒤흔들 수 있습니다\). . "NS example.com" 쿼리로 네임서버를 쿼리하는 대신 "A \_.example.com"을 사용하여 추천을 받았는지 확인할 수 있습니다.

네임 서버가 ENT\(Empty Non-Terminals\)에 제대로 반응하지 않는 경우에도 문제가 나타날 수 있습니다. ent.example.com에는 리소스 레코드가 없지만 foobar.ent.example.com에는 있는 경우 ent.example.com은 ENT입니다. QTYPE이 무엇이든 ent.example.com에 대한 쿼리는 NODATA\(NOERROR / ANSWER: 0\)를 반환해야 합니다. 그러나 일부 이름 서버는 ENT에 대해 NXDOMAIN을 잘못 반환합니다. 확인자가 foobar.ent.example.com만 쿼리하면 모든 것이 정상이지만 QNAME 최소화를 구현하면 ent.example.com을 쿼리하고 NXDOMAIN을 얻을 수 있습니다. 이 나쁜 행동의 다른 나쁜 결과에 대해서는 \[DNS-Res-Improve\]의 섹션 3을 참조하세요.

현재 Knot에 구현되어 있는 가능한 해결책은 NXDOMAIN을 받을 때 전체 쿼리를 다시 시도하는 것입니다. 작동하지만 개인 정보 보호에 이상적이지는 않습니다.

DNS 프로토콜 표준을 준수하지 않는 다른 방식은 문제를 일으킬 수 있습니다. DNS 프로토콜이 있다는 사실을 활용하는 DNS 호스팅도 수행하는 일부 웹 호스팅 업체에서 사용하는 일반적인 DNS 트릭이 있습니다.

\(DNSSEC 이전\)은 영역 절단 위치에 대해 상위 영역과 하위 영역이 일치하지 않는 등 심각한 구성 오류를 허용합니다. 기본적으로 다음과 같이 각 TLD에 대한 와일드카드가 있는 단일 영역이 있습니다.

\*.예. 192.0.2.6에 60

\("\*."를 모두 와일드카드로 입력하면 충분합니다. 왜 그렇게 하지 않는지 모르겠습니다.\)

이를 통해 이름 서버에 수천 개의 개별 영역을 구성하지 않고도 많은 웹 호스팅 고객을 보유할 수 있습니다. 그들은 잠재 고객에게 자신의 NS 레코드가 호스팅 업체의 이름 서버를 가리키도록 지시할 뿐이며, 웹 호스팅 업체는 고객의 도메인을 확인하기 위해 아무것도 프로비저닝할 필요가 없습니다. 따라서 호스팅 업체에 대한 NS 쿼리는 올바른 결과를 제공하지 못하며, 이는 QNAME 최소화를 위험에 빠뜨릴 수 있습니다\(DNSSEC에도 문제가 될 수 있음\).

---
## **4.  Protocol and Compatibility Discussion**

QNAME 최소화는 현재 DNS 시스템과 호환되므로 쉽게 배포할 수 있습니다. 리졸버에 대한 일방적인 변경이므로 프로토콜은 변경되지 않습니다. \(일방적인 변경이기 때문에 리졸버 구현자는 약간 다른 방식으로 QNAME 최소화를 수행할 수 있습니다. 예제는 부록을 참조하세요.\)

여기에서 제안된 동작\(리졸버에서 QNAME으로 전송되는 데이터 양을 최소화하는 것\)은 \[RFC1034\]의 섹션 5.3.3 또는 \[RFC1035\]의 섹션 7.2에 의해 금지되지 않습니다. 섹션 1에 설명된 대로 전체 QNAME을 보내는 현재 방법은 DNS 프로토콜에서 요구되지 않습니다.

DNS를 설명하고 광범위한 청중을 대상으로 하는 많은 문서가 QNAME 최소화를 사용하는 것으로 해결 프로세스를 잘못 설명하고 있음을 알 수 있습니다\(예: 쿼리에 TLD만 사용하여 루트로 가는 요청을 표시함\). 결과적으로 이러한 문서는 개인 정보 분석을 위해 해당 문서를 사용하는 독자에게 혼란을 줄 수 있습니다.

---
## **5.  Operational Considerations**

전달자 및 권한 있는 이름 서버의 관리자는 더 적은 데이터를 얻게 되며, 이는 그들이 생성할 수 있는 통계\(예: 다양한 QTYPE의 백분율\) \[Kaliski-Minimum\]의 유용성을 감소시킵니다.

DNS 관리자는 자신이 저장한 DNS 요청 데이터가 귀하의 관할권에 따라 법적 결과를 초래할 수 있다는 점을 인지해야 합니다\(현지 변호사에게 문의하세요\).

---
## **6.  Performance Considerations**

QNAME 최소화의 주요 목표는 더 적은 양의 데이터를 전송하여 개인 정보 보호를 강화하는 것입니다. 그러나 다른 장점도 있을 수 있습니다. 예를 들어, 루트 이름 서버가 일부 확인자로부터 A.example, B.example, C.example에 대한 쿼리를 수신하는 경우 결과는 3개의 NXDOMAIN이 됩니다. 왜냐하면 .example이 루트 영역에 존재하지 않기 때문입니다. 쿼리 이름 최소화에서 루트 이름 서버는 NXDOMAIN에 대답할 수 있는 하나의 질문\(.example 자체\)만 듣게 되므로 전체 확인자가 B.example도 C도 아닌 것을 선험적으로 알 수 있는 부정적인 캐싱 기회가 열립니다. .example이 존재할 수 있습니다. 따라서 이 일반적인 경우 QNAME 최소화에 따른 총 업스트림 쿼리 수는 반직관적으로 기존 반복\(DNS 표준에 설명된 대로\)에 따른 쿼리 수보다 적습니다.

QNAME 최소화는 TLD 운영자의 조회 성능도 향상시킬 수 있습니다. 일반적인 TLD, 위임 전용 및 TLD 바로 아래에 위임이 있는 경우 2레이블 QNAME 쿼리는 위임 소유자 이름을 찾는 데 최적입니다.

QNAME 최소화는 경우에 따라 성능을 저하시킬 수 있습니다. 예를 들어 깊은 도메인 이름\(예: www.host.group.department.example.com, 여기서 host.group.department.example.com은 example.com의 이름 서버에서 호스팅됨\)의 경우 \). .example의 이름 서버만 알고 있는 리졸버를 가정해 보겠습니다. QNAME 최소화가 없으면 이러한 .example 네임 서버에 www.host.group.department.example.com에 대한 쿼리를 보내고 영역 컷을 조사하기 위한 추가 쿼리가 필요 없이 즉시 특정 추천이나 답변을 받게 됩니다. 이러한 이름의 경우 QNAME 최소화 기능을 갖춘 콜드 리졸버는 QNAME 최소화 구현 방법에 따라 레이블당 하나씩 더 많은 쿼리를 보냅니다. 캐시가 따뜻해지면 기존 확인자와 차이가 없습니다. 실제 테스트는 \[Huque-QNAME-Min\]에 설명되어 있습니다. 이러한 깊은 도메인은 특히 ip6.arpa에서 일반적입니다.

---
## **7.  On the Experimentation**

이 문서의 상태는 "실험적"입니다. 시간\(또는 DNS\)이 시작된 이래로 정규화된 호스트 이름은 항상 권한 있는 이름 서버로 전송되었습니다. 이러한 행동을 변경하면 의도하지 않은 결과의 법칙이 적용될 수 있다는 우려가 있었습니다. 따라서 이 상태가 되었습니다.

실험의 기본 아이디어는 여러 확인자, 다양한 권한 있는 이름 서버 등을 사용하여 QNAME 최소화가 작동하는 것을 관찰하는 것입니다.

---
## **8.  Security Considerations**

권한 있는 이름 서버에 대한 노출을 줄이려는 경우 QNAME 최소화의 이점은 분명합니다. 그러나 전송되는 데이터의 양을 최소화하면 부분적으로는 서버에 의한 개인 정보 침해 사례는 물론 유선 스니퍼 사례도 해결됩니다. \(물론 암호화는 와이어 스니퍼에 대한 더 나은 방어이지만 QNAME 최소화와 달리 프로토콜을 변경하고 일방적으로 배포할 수 없습니다. 또한 와이어 스니퍼에 대한 QNAME 최소화의 효과는 스니퍼가 DNS 경로에 있는지 여부에 따라 달라집니다.\)

QNAME 최소화는 재귀 확인자에 대해 전혀 보호 기능을 제공하지 않으며 여전히 스텁 확인자에서 오는 전체 요청을 확인합니다.

부록 B에 언급된 모든 대안은 성능 향상을 위해 개인 정보 보호를 줄입니다. 최대한의 개인정보 보호를 원할 경우에는 사용해서는 안 됩니다.

---
## **9.  References**
---
### **9.1.  Normative References**

```text
   [RFC1034]  Mockapetris, P., "Domain names - concepts and facilities",
              STD 13, RFC 1034, DOI 10.17487/RFC1034, November 1987,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc1034>.

   [RFC1035]  Mockapetris, P., "Domain names - implementation and
              specification", STD 13, RFC 1035, DOI 10.17487/RFC1035,
              November 1987, <http://www.rfc-editor.org/info/rfc1035>.

   [RFC6973]  Cooper, A., Tschofenig, H., Aboba, B., Peterson, J.,
              Morris, J., Hansen, M., and R. Smith, "Privacy
              Considerations for Internet Protocols", RFC 6973,
              DOI 10.17487/RFC6973, July 2013,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc6973>.

   [RFC7626]  Bortzmeyer, S., "DNS Privacy Considerations", RFC 7626,
              DOI 10.17487/RFC7626, August 2015,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc7626>.
```

---
### **9.2.  Informative References**

```text
   [DNS-Res-Improve]
              Vixie, P., Joffe, R., and F. Neves, "Improvements to DNS
              Resolvers for Resiliency, Robustness, and Responsiveness",
              Work in Progress, draft-vixie-dnsext-resimprove-00,
              June 2010.

   [HAMMER]   Kumari, W., Arends, R., Woolf, S., and D. Migault, "Highly
              Automated Method for Maintaining Expiring Records", Work
              in Progress, draft-wkumari-dnsop-hammer-01, July 2014.

   [Huque-QNAME-Min]
              Huque, S., "Query name minimization and authoritative
              server behavior", May 2015,
              <https://indico.dns-oarc.net/event/21/contribution/9>.

   [Huque-QNAME-storify]
              Huque, S., "Qname Minimization @ DNS-OARC", May 2015,
              <https://storify.com/shuque/qname-minimization-dns-oarc>.

   [Kaliski-Minimum]
              Kaliski, B., "Minimum Disclosure: What Information Does a
              Name Server Need to Do Its Job?", March 2015,
              <http://blogs.verisigninc.com/blog/entry/
              minimum_disclosure_what_information_does>.

   [RFC2181]  Elz, R. and R. Bush, "Clarifications to the DNS
              Specification", RFC 2181, DOI 10.17487/RFC2181, July 1997,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc2181>.
```

---
# **Appendix A.  An Algorithm to Perform QNAME Minimisation**

이 알고리즘은 아직 알려지지 않은 영역 컷이 있는 경우 QNAME 최소화를 사용하여 이름 확인을 수행합니다.

유효성 검사 확인자에는 영역 컷을 찾는 논리가 이미 있지만 다른 확인자 구현자는 이 알고리즘을 사용하여 컷을 찾을 수 있습니다. 이는 구현자에게 가능한 도움일 뿐입니다. 이는 규범적인 것이 아닙니다.

\(0\) 캐시에서 쿼리에 응답할 수 있으면 그렇게 하세요. 그렇지 않은 경우 - 다음과 같이 반복합니다.

\(1\) 캐시에서 가장 가까운 NS RRset을 찾습니다. 이 NS RRset의 소유자는 캐시에 있는 NS RRset의 가장 긴 접미사인 QNAME의 접미사가 됩니다. 이 조상에게 전화하세요.

\(2\) CHILD를 ANCESTOR와 동일하게 초기화합니다.

\(3\) CHILD가 QNAME과 동일한 경우 ANCESTOR의 이름 서버를 사용하여 원래 쿼리를 해결하고 완료합니다.

\(4\) 그렇지 않으면 QNAME의 라벨을 CHILD의 시작 부분에 추가합니다.

\(5\) CHILD의 NS RRset에 대한 부정적인 캐시 항목이 있는 경우 3단계로 돌아갑니다.

\(6\) ANCESTOR의 네임서버를 사용하여 CHILD IN NS를 쿼리합니다. 응답은 다음과 같습니다.

```text
       (6a) A referral.  Cache the NS RRset from the authority section,
            and go back to step 1.

       (6b) An authoritative answer.  Cache the NS RRset from the
            answer section, and go back to step 1.

       (6c) An NXDOMAIN answer.  Return an NXDOMAIN answer in response
            to the original query, and stop.

       (6d) A NOERROR/NODATA answer.  Cache this negative answer, and
            go back to step 3.
```

---
# **Appendix B.  Alternatives**

QNAME 최소화는 일방적이므로 확인자가 여기에 설명된 대로 정확하게 구현하도록 강요되지는 않습니다.

QNAME 최소화를 수행하는 방법에는 여러 가지가 있습니다. 제안된 방법은 섹션 2를 참조하세요. 리졸버는 존 컷을 모르는 한 NS 쿼리만 보내기 때문에 공격적인 알고리즘이라고 부를 수 있습니다. 개인 정보 보호 관점에서 볼 때 이것이 가장 안전합니다. 현재 완전히 연구되지 않은 또 다른 가능한 알고리즘은 기존 해상도 코드를 "피기백"하는 것일 수 있습니다. 시작 시 기존의 전체 QNAME을 보내고 수신된 추천에서 영역 분할을 학습한 다음 최소 도메인 이름만 묻는 NS 쿼리로 전환합니다. 이로 인해 더 많은 데이터가 누출되지만 기존 확인자 코드베이스에서 더 적은 변경이 필요할 수 있습니다.

위 사양에서 원래 QTYPE은 NS로 대체됩니다\(또는 너무 많은 서버가 NS 요청에 잘못 반응하는 경우 A가 될 수 있음\). 이것이 개인 정보를 보호하는 가장 좋은 방법입니다. 그러나 이렇게 하면 다양한 QTYPE의 상대적 사용에 대한 정보가 지워져 연구자에게 흥미로울 수 있습니다\(예를 들어 AAAA 쿼리와 A 쿼리의 비율을 계산하여 IPv6 배포를 따르려고 하는 경우\). QNAME 최소화의 변형은 원래 QTYPE을 유지하는 것입니다.

또 다른 유용한 최적화는 HAMMER 아이디어 \[HAMMER\]의 정신에 따라 이전에 존재하지 않았던 구역 절단의 도입을 미리 조사하는 것입니다\(즉, 지속적인 부재를 확인하거나 발견하는 것\).

섹션 6에 설명된 "쿼리 수" 문제를 해결하기 위해 가능한 해결책은 캐시가 콜드일 때 항상 기존 알고리즘을 사용한 다음 QNAME 최소화로 이동하는 것입니다\("핫" 또는 "콜드"가 무엇인지 정확하게 정의\). 구현자에게\). 이렇게 하면 개인 정보 보호가 줄어들지만 성능 저하가 보장되지 않습니다.

---
# **Acknowledgments**

암스테르담에서 밴쿠버까지 KLM 비행 중에 독창적인 아이디어를 제공한 Olaf Kolkman에게 감사드립니다. 비록 그 개념은 아마도 훨씬 오래되었을 것입니다\(예: <https://lists.dns-oarc.net/pipermail/dns-Operations/ 2010-February/ 005003.html\>\). 구현과 테스트를 해준 Shumon Huque와 Marek Vavrusa에게 감사드립니다. 흥미로운 토론을 해주신 Mark Andrews와 Francis Dupont에게 감사드립니다. 의견과 제안을 주신 Brian Dickson, Warren Kumari, Evan Hunt 및 David Conrad에게 감사드립니다. 교정해주신 Mohsen Souissi에게 감사드립니다. 부록 A의 영역 절단 알고리즘과 알고리즘에 대한 논의에 대해 Tony Finch에게 감사드립니다. QNAME 최소화에 개인 정보 보호 외에 실질적인 이점이 있음을 지적한 Paul Vixie에게 감사드립니다. 손상된 서버를 처리하기 위해 A 쿼리를 대체한 Phillip Hallam-Baker에게 감사드립니다. 흥미로운 안티 패턴을 제공한 Robert Edmonds에게 감사드립니다.

---
# **Author's Address**

```text
   Stephane Bortzmeyer
   AFNIC
   1, rue Stephenson
   Montigny-le-Bretonneux  78180
   France

   Phone: +33 1 39 30 83 46
   Email: bortzmeyer+ietf@nic.fr
   URI:   http://www.afnic.fr/
```