

```text
Internet Engineering Task Force (IETF)                          M. Jones
Request for Comments: 7519                                     Microsoft
Category: Standards Track                                     J. Bradley
ISSN: 2070-1721                                            Ping Identity
                                                             N. Sakimura
                                                                     NRI
                                                                May 2015

                          JSON Web Token (JWT)
```

---
# **Abstract**

JWT\(JSON 웹 토큰\)는 두 당사자 간에 전송되는 클레임을 나타내는 URL 안전의 컴팩트한 수단입니다. JWT의 클레임은 JWS\(JSON Web Signature\) 구조의 페이로드 또는 JWE\(JSON Web Encryption\) 구조의 일반 텍스트로 사용되는 JSON 개체로 인코딩되어 클레임을 디지털 서명하거나 무결성을 보호할 수 있습니다. 메시지 인증 코드\(MAC\)를 사용하거나 암호화됩니다.

---
# **Status of This Memo**

이것은 인터넷 표준 추적 문서입니다.

이 문서는 IETF\(Internet Engineering Task Force\)의 제품입니다. 이는 IETF 커뮤니티의 합의를 나타냅니다. 공개 검토를 받았으며 IESG\(Internet Engineering Steering Group\)의 출판 승인을 받았습니다. 인터넷 표준에 대한 자세한 내용은 RFC 5741의 섹션 2에서 확인할 수 있습니다.

이 문서의 현재 상태, 정오표, 피드백 제공 방법에 대한 정보는 http://www.rfc-editor.org/info/rfc7519에서 얻을 수 있습니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(c\) 2015 IETF Trust 및 문서 작성자로 확인된 사람. 판권 소유.

이 문서는 이 문서의 발행일에 유효한 BCP 78 및 IETF 문서에 관한 IETF 트러스트의 법적 조항\(http://trustee.ietf.org/license-info\)의 적용을 받습니다. 이 문서와 관련된 귀하의 권리 및 제한 사항을 설명하므로 이 문서를 주의 깊게 검토하십시오. 이 문서에서 추출한 코드 구성 요소는 Trust Legal Provisions의 섹션 4.e에 설명된 대로 Simplified BSD License 텍스트를 포함해야 하며 Simplified BSD License에 설명된 대로 보증 없이 제공됩니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1.  Introduction  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   4
     1.1.  Notational Conventions  . . . . . . . . . . . . . . . . .   4
   2.  Terminology . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   4
   3.  JSON Web Token (JWT) Overview . . . . . . . . . . . . . . . .   6
     3.1.  Example JWT . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   7
   4.  JWT Claims  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   8
     4.1.  Registered Claim Names  . . . . . . . . . . . . . . . . .   9
       4.1.1.  "iss" (Issuer) Claim  . . . . . . . . . . . . . . . .   9
       4.1.2.  "sub" (Subject) Claim . . . . . . . . . . . . . . . .   9
       4.1.3.  "aud" (Audience) Claim  . . . . . . . . . . . . . . .   9
       4.1.4.  "exp" (Expiration Time) Claim . . . . . . . . . . . .   9
       4.1.5.  "nbf" (Not Before) Claim  . . . . . . . . . . . . . .  10
       4.1.6.  "iat" (Issued At) Claim . . . . . . . . . . . . . . .  10
       4.1.7.  "jti" (JWT ID) Claim  . . . . . . . . . . . . . . . .  10
     4.2.  Public Claim Names  . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  10
     4.3.  Private Claim Names . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  10
   5.  JOSE Header . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  11
     5.1.  "typ" (Type) Header Parameter . . . . . . . . . . . . . .  11
     5.2.  "cty" (Content Type) Header Parameter . . . . . . . . . .  11
     5.3.  Replicating Claims as Header Parameters . . . . . . . . .  12
   6.  Unsecured JWTs  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  12
     6.1.  Example Unsecured JWT . . . . . . . . . . . . . . . . . .  12
   7.  Creating and Validating JWTs  . . . . . . . . . . . . . . . .  13
     7.1.  Creating a JWT  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  13
     7.2.  Validating a JWT  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  14
     7.3.  String Comparison Rules . . . . . . . . . . . . . . . . .  15
   8.  Implementation Requirements . . . . . . . . . . . . . . . . .  16
   9.  URI for Declaring that Content is a JWT . . . . . . . . . . .  17
   10. IANA Considerations . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  17
     10.1.  JSON Web Token Claims Registry . . . . . . . . . . . . .  17
       10.1.1.  Registration Template  . . . . . . . . . . . . . . .  18
       10.1.2.  Initial Registry Contents  . . . . . . . . . . . . .  18
     10.2.  Sub-Namespace Registration of
            urn:ietf:params:oauth:token-type:jwt . . . . . . . . . .  19
       10.2.1.  Registry Contents  . . . . . . . . . . . . . . . . .  19
     10.3.  Media Type Registration  . . . . . . . . . . . . . . . .  20
       10.3.1.  Registry Contents  . . . . . . . . . . . . . . . . .  20
     10.4.  Header Parameter Names Registration  . . . . . . . . . .  20
       10.4.1.  Registry Contents  . . . . . . . . . . . . . . . . .  21
   11. Security Considerations . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  21
     11.1.  Trust Decisions  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  21
     11.2.  Signing and Encryption Order . . . . . . . . . . . . . .  21
   12. Privacy Considerations  . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  22
   13. References  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  22
     13.1.  Normative References . . . . . . . . . . . . . . . . . .  22
     13.2.  Informative References . . . . . . . . . . . . . . . . .  23
   Appendix A.  JWT Examples . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  26
     A.1.  Example Encrypted JWT . . . . . . . . . . . . . . . . . .  26
     A.2.  Example Nested JWT  . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  26
   Appendix B.  Relationship of JWTs to SAML Assertions  . . . . . .  28
   Appendix C.  Relationship of JWTs to Simple Web Tokens (SWTs) . .  28
   Acknowledgements  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  28
   Authors' Addresses  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  29
```

---
## **1.  Introduction**

JWT\(JSON 웹 토큰\)는 HTTP 인증 헤더 및 URI 쿼리 매개변수와 같이 공간이 제한된 환경을 위한 압축 클레임 표현 형식입니다. JWT는 JSON 웹 서명\(JWS\) \[JWS\] 구조의 페이로드로 사용되거나 JSON 웹 암호화\(JWE\) \[JWE\] 구조의 일반 텍스트로 사용되는 JSON \[RFC7159\] 개체로 전송될 청구를 인코딩합니다. 디지털 서명이 있거나 MAC\(메시지 인증 코드\) 및/또는 암호화를 통해 무결성이 보호된다고 주장합니다. JWT는 항상 JWS Compact Serialization 또는 JWE Compact Serialization을 사용하여 표현됩니다.

JWT의 제안된 발음은 영어 단어 "jot"과 동일합니다.

---
### **1.1.  Notational Conventions**

핵심 단어 "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "NOT RECOMMENDED", "MAY" 및 "OPTIONAL 이 문서의 "요구 사항 수준을 나타 내기 위해 RFC에 사용되는 핵심 단어"\[RFC2119\]에 설명된 대로 해석됩니다. 해석은 용어가 모두 대문자로 표시되는 경우에만 적용되어야 합니다.\(MUST NOT\)

---
## **2.  Terminology**

"JWS\(JSON 웹 서명\)", "Base64url 인코딩", "헤더 매개변수", "JOSE 헤더", "JWS 컴팩트 직렬화", "JWS 페이로드", "JWS 서명" 및 "보안되지 않은 JWS"라는 용어는 다음에 의해 정의됩니다. JWS 사양 \[JWS\].

"JSON 웹 암호화\(JWE\)", "콘텐츠 암호화 키\(CEK\)", "JWE 컴팩트 직렬화", "JWE 암호화 키" 및 "JWE 초기화 벡터"라는 용어는 JWE 사양\[JWE\]에 정의되어 있습니다.

"암호문", "디지털 서명", "MAC\(메시지 인증 코드\)" 및 "일반 텍스트"라는 용어는 "인터넷 보안 용어집, 버전 2" \[RFC4949\]에 정의되어 있습니다.

이 용어는 이 사양에 의해 정의됩니다.

JSON 웹 토큰\(JWT\)

- JWS 또는 JWE로 인코딩된 JSON 개체로 클레임 집합을 나타내는 문자열로, 클레임이 디지털 서명되거나 MAC 처리되거나 암호화될 수 있습니다.

JWT 클레임 세트

- JWT에서 전달한 클레임을 포함하는 JSON 개체입니다.

주장하다

- 주제에 대해 주장되는 정보입니다. 클레임은 클레임 이름과 클레임 값으로 구성된 이름/값 쌍으로 표시됩니다.

청구서 이름

- 청구 표현의 이름 부분. 클레임 이름은 항상 문자열입니다.

청구 금액

- 청구 표현의 가치 부분. 클레임 값은 JSON 값일 수 있습니다.

중첩된 JWT

- 중첩된 서명 및/또는 암호화가 사용되는 JWT입니다. 중첩된 JWT에서 JWT는 각각 둘러싸는 JWS 또는 JWE 구조의 페이로드 또는 일반 텍스트 값으로 사용됩니다.

보안되지 않은 JWT

- 청구가 무결성으로 보호되거나 암호화되지 않은 JWT입니다.

충돌 방지 이름

- 다른 이름과 충돌할 가능성이 거의 없는 방식으로 이름을 할당할 수 있도록 하는 네임스페이스의 이름입니다. 충돌 방지 네임스페이스의 예로는 ITU-T X.660 및 X.670 권장 사항 시리즈에 정의된 도메인 이름, 개체 식별자\(OID\), UUID\(Universally Unique IDentifier\) ​​\[RFC4122\] 등이 있습니다. 관리적으로 위임된 네임스페이스를 사용할 때 이름 정의자는 이름을 정의하는 데 사용하는 네임스페이스 부분을 제어할 수 있도록 합리적인 예방 조치를 취해야 합니다.

문자열 또는URI

- 임의의 문자열 값을 사용할 수 있지만 ":" 문자를 포함하는 모든 값은 URI \[RFC3986\]여야 한다는 추가 요구 사항이 있는 JSON 문자열 값입니다. StringOrURI 값은 변환이나 표준화가 적용되지 않은 대소문자 구분 문자열로 비교됩니다.\(MUST\)

숫자날짜

- 윤초를 무시하고 1970-01-01T00:00:00Z UTC부터 지정된 UTC 날짜/시간까지의 초 수를 나타내는 JSON 숫자 값입니다. 이는 IEEE Std 1003.1, 2013 Edition \[POSIX.1\] 정의 "Epoch 이후의 초"와 동일합니다. 여기서 매일은 정수가 아닌 값을 표현할 수 있다는 점을 제외하고 정확히 86400초로 설명됩니다. 일반적인 날짜/시간, 특히 UTC에 대한 자세한 내용은 RFC 3339 \[RFC3339\]를 참조하세요.

---
## **3.  JSON Web Token (JWT) Overview**

JWT는 JWS 및/또는 JWE 구조로 인코딩된 JSON 개체로 클레임 집합을 나타냅니다. 이 JSON 객체는 JWT 클레임 세트입니다. RFC 7159 \[RFC7159\]의 섹션 4에 따라 JSON 개체는 0개 이상의 이름/값 쌍\(또는 멤버\)으로 구성됩니다. 여기서 이름은 문자열이고 값은 임의의 JSON 값입니다. 이 멤버는 JWT가 대표하는 클레임입니다. 이 JSON 객체에는 RFC 7159 \[RFC7159\]의 섹션 2에 따라 JSON 값이나 구조 문자 앞이나 뒤에 공백 및/또는 줄바꿈이 포함될 수 있습니다.\(MAY\)

JWT 클레임 세트 내의 멤버 이름을 클레임 이름이라고 합니다. 해당 값을 청구 값이라고 합니다.

JOSE 헤더의 내용은 JWT 클레임 세트에 적용되는 암호화 작업을 설명합니다. JOSE 헤더가 JWS용인 경우 JWT는 JWS로 표시되고 클레임은 JWS 페이로드가 되는 JWT 클레임 세트를 사용하여 디지털 서명되거나 MAC 처리됩니다. JOSE 헤더가 JWE용인 경우 JWT는 JWE로 표시되고 클레임은 암호화되며 JWT 클레임 세트는 JWE에 의해 암호화된 일반 텍스트입니다. JWT는 다른 JWE 또는 JWS 구조에 포함되어 중첩된 JWT를 생성하여 중첩된 서명 및 암호화가 수행되도록 할 수 있습니다.

JWT는 마침표\('.'\) 문자로 구분된 일련의 URL 안전 부분으로 표시됩니다. 각 부분에는 base64url로 인코딩된 값이 포함되어 있습니다. JWT의 부분 수는 JWS Compact Serialization을 사용하는 결과 JWS 또는 JWE Compact Serialization을 사용하는 JWE의 표현에 따라 달라집니다.

---
### **3.1.  Example JWT**

다음 예제 JOSE 헤더는 인코딩된 객체가 JWT이고 JWT가 HMAC SHA-256 알고리즘을 사용하여 MAC되는 JWS임을 선언합니다.

```text
     {"typ":"JWT",
      "alg":"HS256"}
```

위의 JSON 개체 표현에서 잠재적인 모호성을 제거하기 위해 위의 JOSE 헤더에 대해 이 예에서 사용된 실제 UTF-8 표현의 옥텟 시퀀스도 아래에 포함됩니다. \(줄 바꿈\(CRLF 대 LF\)의 서로 다른 플랫폼 표현, 줄 시작과 끝의 서로 다른 간격, 마지막 줄에 종료 줄 바꿈이 있는지 여부 및 기타 원인으로 인해 모호성이 발생할 수 있습니다. 사용된 표현에서 이 예에서 첫 번째 줄에는 선행 또는 후행 공백이 없고, 첫 번째 줄과 두 번째 줄 사이에 CRLF 줄 바꿈\(13, 10\)이 발생하고, 두 번째 줄에는 한 개의 선행 공백\(32\)이 있고 후행 공백이 없으며, 마지막 줄은 종료 줄 바꿈이 없습니다.\) 이 예\(JSON 배열 표기법 사용\)에서 JOSE 헤더의 UTF-8 표현을 나타내는 옥텟은 다음과 같습니다.

```text
   [123, 34, 116, 121, 112, 34, 58, 34, 74, 87, 84, 34, 44, 13, 10, 32,
   34, 97, 108, 103, 34, 58, 34, 72, 83, 50, 53, 54, 34, 125]
```

JOSE 헤더의 UTF-8 표현 옥텟을 인코딩하는 Base64url은 다음과 같이 인코딩된 JOSE 헤더 값을 생성합니다.

```text
     eyJ0eXAiOiJKV1QiLA0KICJhbGciOiJIUzI1NiJ9
```

다음은 JWT 클레임 세트의 예입니다.

```text
     {"iss":"joe",
      "exp":1300819380,
      "http://example.com/is_root":true}
```

위의 JWT 클레임 세트에 대해 이 예에서 사용된 UTF-8 표현인 다음 옥텟 시퀀스는 JWS 페이로드입니다.

```text
   [123, 34, 105, 115, 115, 34, 58, 34, 106, 111, 101, 34, 44, 13, 10,
   32, 34, 101, 120, 112, 34, 58, 49, 51, 48, 48, 56, 49, 57, 51, 56,
   48, 44, 13, 10, 32, 34, 104, 116, 116, 112, 58, 47, 47, 101, 120, 97,
   109, 112, 108, 101, 46, 99, 111, 109, 47, 105, 115, 95, 114, 111,
   111, 116, 34, 58, 116, 114, 117, 101, 125]
```

JWS 페이로드를 Base64url로 인코딩하면 다음과 같이 인코딩된 JWS 페이로드가 생성됩니다\(표시 목적으로만 줄 바꿈 사용\).

```text
     eyJpc3MiOiJqb2UiLA0KICJleHAiOjEzMDA4MTkzODAsDQogImh0dHA6Ly
     9leGFtcGxlLmNvbS9pc19yb290Ijp0cnVlfQ
```

HMAC SHA-256 알고리즘을 사용하여 인코딩된 JOSE 헤더 및 인코딩된 JWS 페이로드의 MAC을 계산하고 \[JWS\]에 지정된 방식으로 HMAC 값을 인코딩하는 base64url은 다음과 같은 인코딩된 JWS 서명을 생성합니다.

```text
     dBjftJeZ4CVP-mB92K27uhbUJU1p1r_wW1gFWFOEjXk
```

이러한 인코딩된 부분을 부분 사이에 마침표\('.'\) 문자를 사용하여 이 순서대로 연결하면 다음과 같은 완전한 JWT가 생성됩니다\(표시 목적으로만 줄 바꿈 포함\).

```text
     eyJ0eXAiOiJKV1QiLA0KICJhbGciOiJIUzI1NiJ9
     .
     eyJpc3MiOiJqb2UiLA0KICJleHAiOjEzMDA4MTkzODAsDQogImh0dHA6Ly9leGFt
     cGxlLmNvbS9pc19yb290Ijp0cnVlfQ
     .
     dBjftJeZ4CVP-mB92K27uhbUJU1p1r_wW1gFWFOEjXk
```

이 계산은 \[JWS\]의 부록 A.1에 자세히 설명되어 있습니다. 암호화된 JWT의 예는 부록 A.1을 참조하세요.

---
## **4.  JWT Claims**

JWT 클레임 세트는 JWT가 전달하는 클레임을 구성원으로 포함하는 JSON 객체를 나타냅니다. JWT 클레임 세트 내의 클레임 이름은 고유해야 합니다. JWT 파서는 중복된 청구 이름이 있는 JWT를 거부하거나 ECMAScript 5.1 \[ECMAScript\]의 섹션 15.12\("JSON 개체"\)에 지정된 대로 어휘적으로 마지막 중복 멤버 이름만 반환하는 JSON 파서를 사용해야 합니다.\(MUST\)

JWT가 유효한 것으로 간주되기 위해 포함해야 하는 클레임 ​​세트는 상황에 따라 다르며 이 사양의 범위를 벗어납니다. JWT의 특정 애플리케이션에는 특정 방식으로 일부 주장을 이해하고 처리하기 위한 구현이 필요합니다. 그러나 그러한 요구 사항이 없으면 구현에서 이해되지 않는 모든 주장은 무시되어야 합니다.\(MUST\)

JWT 클레임 이름에는 등록된 클레임 이름, 공개 클레임 이름, 비공개 클레임 이름의 세 가지 클래스가 있습니다.

---
### **4.1.  Registered Claim Names**

다음 클레임 이름은 섹션 10.1에 따라 설정된 IANA "JSON 웹 토큰 클레임" 레지스트리에 등록되어 있습니다. 아래에 정의된 클레임은 모든 경우에 반드시 사용하거나 구현해야 하는 것은 아니지만 유용하고 상호 운용 가능한 클레임 집합의 시작점을 제공합니다. JWT를 사용하는 애플리케이션은 사용하는 특정 클레임과 필수 또는 선택 사항을 정의해야 합니다. JWT의 핵심 목표는 표현을 간결하게 하는 것이기 때문에 모든 이름이 짧습니다.

---
#### **4.1.1.  "iss" (Issuer) Claim**

"iss"\(발급자\) 클레임은 JWT를 발행한 주체를 식별합니다. 이 클레임의 처리는 일반적으로 애플리케이션마다 다릅니다. "iss" 값은 StringOrURI 값을 포함하는 대소문자를 구분하는 문자열입니다. 이 클레임의 사용은 선택 사항입니다.\(MAY\)

---
#### **4.1.2.  "sub" (Subject) Claim**

"sub"\(주제\) 클레임은 JWT의 주체인 주체를 식별합니다. JWT의 클레임은 일반적으로 주제에 대한 설명입니다. 주체 값은 발행자의 컨텍스트에서 로컬로 고유하거나 전역적으로 고유하도록 범위가 지정되어야 합니다. 이 클레임의 처리는 일반적으로 애플리케이션마다 다릅니다. "sub" 값은 StringOrURI 값을 포함하는 대소문자를 구분하는 문자열입니다. 이 클레임의 사용은 선택 사항입니다.\(MUST, MAY\)

---
#### **4.1.3.  "aud" (Audience) Claim**

"aud"\(대상\) 클레임은 JWT의 대상 수신자를 식별합니다. JWT를 처리하려는 각 주체는 대상 클레임의 값으로 자신을 식별해야 합니다. 이 클레임이 존재할 때 클레임을 처리하는 주체가 "aud" 클레임의 값으로 자신을 식별하지 않으면 JWT를 거부해야 합니다. 일반적인 경우 "aud" 값은 각각 StringOrURI 값을 포함하는 대소문자 구분 문자열의 배열입니다. JWT에 하나의 대상이 있는 특별한 경우에 "aud" 값은 StringOrURI 값을 포함하는 대소문자를 구분하는 단일 문자열일 수 있습니다. 청중 가치의 해석은 일반적으로 애플리케이션에 따라 다릅니다. 이 클레임의 사용은 선택 사항입니다.\(MUST, MUST, MAY, MAY\)

---
#### **4.1.4.  "exp" (Expiration Time) Claim**

"exp"\(만료 시간\) 클레임은 JWT가 처리를 위해 수락되어서는 안 되는 만료 시간 또는 그 이후를 식별합니다. "exp" 클레임을 처리하려면 현재 날짜/시간이 "exp" 클레임에 나열된 만료 날짜/시간 이전이어야 합니다.\(MUST NOT, MUST\)

구현자는 클럭 왜곡을 설명하기 위해 일반적으로 몇 분 이하의 약간의 여유를 제공할 수 있습니다. 해당 값은 NumericDate 값을 포함하는 숫자여야 합니다. 이 클레임의 사용은 선택 사항입니다.\(MAY, MUST, MAY\)

---
#### **4.1.5.  "nbf" (Not Before) Claim**

"nbf"\(이전 아님\) 클레임은 JWT가 처리를 위해 수락되어서는 안 되는 이전 시간을 식별합니다. "nbf" 클레임을 처리하려면 현재 날짜/시간이 "nbf" 클레임에 나열된 이전 날짜/시간 이후이거나 같아야 합니다. 구현자는 클럭 왜곡을 설명하기 위해 일반적으로 몇 분 이하의 약간의 여유를 제공할 수 있습니다. 해당 값은 NumericDate 값을 포함하는 숫자여야 합니다. 이 클레임의 사용은 선택 사항입니다.\(MUST NOT, MUST, MAY, MUST, MAY\)

---
#### **4.1.6.  "iat" (Issued At) Claim**

"iat"\(발급 위치\) 클레임은 JWT가 발급된 시간을 식별합니다. 이 클레임은 JWT의 수명을 확인하는 데 사용될 수 있습니다. 해당 값은 NumericDate 값을 포함하는 숫자여야 합니다. 이 클레임의 사용은 선택 사항입니다.\(MUST, MAY\)

---
#### **4.1.7.  "jti" (JWT ID) Claim**

"jti"\(JWT ID\) 클레임은 JWT에 대한 고유 식별자를 제공합니다. 식별자 값은 동일한 값이 우연히 다른 데이터 객체에 할당될 가능성이 무시할 수 있는 방식으로 할당되어야 합니다. 애플리케이션이 여러 발급자를 사용하는 경우 서로 다른 발급자가 생성한 값 간의 충돌도 방지해야 합니다. "jti" 클레임은 JWT가 재생되는 것을 방지하는 데 사용될 수 있습니다. "jti" 값은 대소문자를 구분하는 문자열입니다. 이 클레임의 사용은 선택 사항입니다.\(MUST, MAY\)

---
### **4.2.  Public Claim Names**

JWT를 사용하는 사람들은 클레임 이름을 마음대로 정의할 수 있습니다. 그러나 충돌을 방지하기 위해 새로운 클레임 이름은 섹션 10.1에 의해 설정된 IANA "JSON 웹 토큰 클레임" 레지스트리에 등록되거나 공개 이름\(충돌 방지 이름이 포함된 값\)이어야 합니다. 각 경우에 이름이나 값의 정의자는 클레임 ​​이름을 정의하는 데 사용하는 네임스페이스 부분을 제어할 수 있도록 합리적인 예방 조치를 취해야 합니다.

---
### **4.3.  Private Claim Names**

JWT의 생산자와 소비자는 등록된 클레임 이름\(섹션 4.1\) 또는 공개 클레임 이름\(섹션 4.2\)이 아닌 개인 이름인 클레임 이름을 사용하는 데 동의할 수 있습니다. 공공과는 달리\(MAY\)

클레임 이름, 개인 클레임 이름은 충돌할 수 있으므로 주의해서 사용해야 합니다.

---
## **5.  JOSE Header**

JWT 객체의 경우 JOSE 헤더로 표시되는 JSON 객체의 멤버는 JWT에 적용되는 암호화 작업과 선택적으로 JWT의 추가 속성을 설명합니다. JWT가 JWS인지 JWE인지에 따라 JOSE 헤더 값에 해당하는 규칙이 적용됩니다.

이 사양에서는 JWT가 JWS인 경우와 JWE인 경우 모두에서 다음 헤더 매개변수의 사용을 추가로 지정합니다.

---
### **5.1.  "typ" (Type) Header Parameter**

\[JWS\] 및 \[JWE\]에 의해 정의된 "typ"\(유형\) 헤더 매개변수는 JWT 애플리케이션에서 이 완전한 JWT의 미디어 유형 \[IANA.MediaTypes\]을 선언하는 데 사용됩니다. 이는 JWT가 아닌 값이 JWT 객체를 포함할 수 있는 애플리케이션 데이터 구조에 존재할 수도 있는 경우 JWT 애플리케이션에서 사용하기 위한 것입니다. 애플리케이션은 이 값을 사용하여 존재할 수 있는 다양한 종류의 개체를 구분할 수 있습니다. 객체가 JWT라는 것이 이미 알려진 경우에는 일반적으로 애플리케이션에서 사용되지 않습니다. 이 매개변수는 JWT 구현에서 무시됩니다. 이 매개변수의 모든 처리는 JWT 애플리케이션에 의해 수행됩니다. 존재하는 경우 해당 객체가 JWT임을 나타내기 위해 해당 값을 "JWT"로 지정하는 것이 좋습니다. 미디어 유형 이름은 대소문자를 구분하지 않지만 레거시 구현과의 호환성을 위해 항상 대문자를 사용하여 "JWT" ​​철자를 사용하는 것이 좋습니다. 이 헤더 매개변수의 사용은 선택 사항입니다.\(SHOULD, SHOULD, MAY\)

---
### **5.2.  "cty" (Content Type) Header Parameter**

\[JWS\] 및 \[JWE\]에서 정의한 "cty"\(콘텐츠 유형\) 헤더 매개변수는 이 사양에서 JWT에 대한 구조적 정보를 전달하는 데 사용됩니다.

중첩된 서명이나 암호화 작업이 사용되지 않는 일반적인 경우에는 이 헤더 매개변수의 사용이 권장되지 않습니다. 중첩된 서명 또는 암호화가 사용되는 경우 이 헤더 매개변수가 있어야 합니다. 이 경우 값은 중첩된 JWT가 이 JWT에 전달됨을 나타내기 위해 "JWT"여야 합니다. 미디어 유형 이름은 대소문자를 구분하지 않지만 레거시 구현과의 호환성을 위해 항상 대문자를 사용하여 "JWT" ​​철자를 사용하는 것이 좋습니다. 중첩된 JWT의 예는 부록 A.2를 참조하세요.\(SHOULD NOT, MUST, SHOULD\)

---
### **5.3.  Replicating Claims as Header Parameters**

암호화된 JWT를 사용하는 일부 애플리케이션에서는 일부 클레임을 암호화되지 않은 상태로 표현하는 것이 유용합니다. 예를 들어 이는 애플리케이션 처리 규칙에서 JWT가 해독되기 전에 JWT를 처리할지 여부와 처리 방법을 결정하는 데 사용될 수 있습니다.

이 사양을 사용하면 JWT 클레임 세트에 있는 클레임을 애플리케이션의 필요에 따라 JWE인 JWT의 헤더 매개 변수로 복제할 수 있습니다. 이러한 복제된 클레임이 있는 경우 이를 수신하는 애플리케이션은 애플리케이션이 이러한 클레임에 대해 다른 특정 처리 규칙을 정의하지 않는 한 해당 값이 동일한지 확인해야 합니다. 암호화되지 않은 방식으로 전송해도 안전한 클레임만 JWT의 헤더 매개변수 값으로 복제되도록 하는 것은 애플리케이션의 책임입니다.\(SHOULD\)

이 사양의 섹션 10.4.1은 필요한 애플리케이션을 위해 암호화된 JWT에서 이러한 클레임의 암호화되지 않은 복제본을 제공할 목적으로 "iss"\(발급자\), "sub"\(주제\) 및 "aud"\(청중\) 헤더 매개변수 이름을 등록합니다. 그들을. 다른 사양은 필요에 따라 헤더 매개변수 이름으로 등록된 클레임 이름인 다른 이름을 유사하게 등록할 수 있습니다.\(MAY\)

---
## **6.  Unsecured JWTs**

JWT 콘텐츠가 JWT 내에 포함된 서명 및/또는 암호화\(예: JWT를 포함하는 데이터 구조의 서명\) 이외의 수단으로 보호되는 사용 사례를 지원하기 위해 서명이나 암호화 없이 JWT를 생성할 수도 있습니다. . 보안되지 않은 JWT는 JWA 사양 \[JWA\]에 정의된 대로 "alg" 헤더 매개변수 값 "none"을 사용하고 JWS 서명 값에 빈 문자열을 사용하는 JWS입니다. 이는 JWS 페이로드로 JWT 클레임 세트가 포함된 보안되지 않은 JWS입니다.\(MAY\)

---
### **6.1.  Example Unsecured JWT**

다음 예제 JOSE 헤더는 인코딩된 객체가 보안되지 않은 JWT임을 선언합니다.

```text
     {"alg":"none"}
```

JOSE 헤더의 UTF-8 표현 옥텟을 인코딩하는 Base64url은 다음과 같이 인코딩된 JOSE 헤더 값을 생성합니다.

```text
     eyJhbGciOiJub25lIn0
```

다음은 JWT 클레임 세트의 예입니다.

```text
     {"iss":"joe",
      "exp":1300819380,
      "http://example.com/is_root":true}
```

JWT 클레임 세트의 UTF-8 표현 옥텟을 인코딩하는 Base64url은 다음과 같이 인코딩된 JWS 페이로드를 생성합니다\(표시 목적으로만 줄 바꿈 포함\).

```text
     eyJpc3MiOiJqb2UiLA0KICJleHAiOjEzMDA4MTkzODAsDQogImh0dHA6Ly9leGFt
     cGxlLmNvbS9pc19yb290Ijp0cnVlfQ
```

인코딩된 JWS 서명은 빈 문자열입니다.

이러한 인코딩된 부분을 부분 사이에 마침표\('.'\) 문자를 사용하여 이 순서대로 연결하면 다음과 같은 완전한 JWT가 생성됩니다\(표시 목적으로만 줄 바꿈 포함\).

```text
     eyJhbGciOiJub25lIn0
     .
     eyJpc3MiOiJqb2UiLA0KICJleHAiOjEzMDA4MTkzODAsDQogImh0dHA6Ly9leGFt
     cGxlLmNvbS9pc19yb290Ijp0cnVlfQ
     .
```

---
## **7.  Creating and Validating JWTs**
---
### **7.1.  Creating a JWT**

JWT를 생성하려면 다음 단계를 수행합니다. 단계의 입력과 출력 사이에 종속성이 없는 경우 단계의 순서는 중요하지 않습니다.

1. 원하는 클레임을 포함하는 JWT 클레임 세트를 만듭니다. 표현에서 공백이 명시적으로 허용되며 인코딩 전에 정규화를 수행할 필요가 없습니다.

2. 메시지를 JWT 클레임 세트의 UTF-8 표현의 옥텟으로 둡니다.

3. 원하는 헤더 매개변수 세트를 포함하는 JOSE 헤더를 생성합니다. JWT는 \[JWS\] 또는 \[JWE\] 사양을 준수해야 합니다. 표현에서 공백이 명시적으로 허용되며 인코딩 전에 정규화를 수행할 필요가 없습니다.\(MUST\)

4. JWT가 JWS인지 JWE인지에 따라 두 가지 경우가 있습니다.

- \* JWT가 JWS인 경우 메시지를 JWS 페이로드로 사용하여 JWS를 생성합니다. JWS를 생성하기 위해 \[JWS\]에 지정된 모든 단계를 따라야 합니다.\(MUST\)

- \* 그렇지 않고 JWT가 JWE인 경우 메시지를 JWE의 일반 텍스트로 사용하여 JWE를 생성합니다. JWE를 생성하기 위해 \[JWE\]에 지정된 모든 단계를 따라야 합니다.\(MUST\)

5. 중첩된 서명 또는 암호화 작업이 수행되는 경우 메시지를 JWS 또는 JWE로 설정하고 생성된 새 JOSE 헤더에서 "JWT"의 "cty"\(콘텐츠 유형\) 값을 사용하여 3단계로 돌아갑니다. 단계.

6. 그렇지 않으면 결과 JWT를 JWS 또는 JWE로 둡니다.

---
### **7.2.  Validating a JWT**

JWT를 검증할 때 다음 단계가 수행됩니다. 단계의 입력과 출력 사이에 종속성이 없는 경우 단계의 순서는 중요하지 않습니다. 나열된 단계 중 하나라도 실패하면 JWT가 거부되어야 합니다. 즉, 애플리케이션에서 잘못된 입력으로 처리됩니다.\(MUST\)

1. JWT에 마침표\('.'\)가 하나 이상 포함되어 있는지 확인하세요.

-    성격.

2. 인코딩된 JOSE 헤더를 JWT의 첫 번째 마침표\('.'\) 문자 앞 부분으로 둡니다.

3. Base64url은 인코딩된 JOSE 헤더를 디코딩합니다.

- 줄 바꿈, 공백 또는 기타 추가 문자가 사용되지 않도록 제한됩니다.

4. 결과 옥텟 시퀀스가 ​​RFC 7159 \[RFC7159\]를 준수하는 완전히 유효한 JSON 개체의 UTF-8 인코딩 표현인지 확인합니다. JOSE 헤더를 이 JSON 객체로 둡니다.

5. 결과 JOSE 헤더에는 구문과 의미가 모두 이해되고 지원되거나 이해되지 않을 때 무시되도록 지정된 매개변수와 값만 포함되어 있는지 확인합니다.

6. \[JWE\]의 섹션 9에 설명된 방법 중 하나를 사용하여 JWT가 JWS인지 JWE인지 확인합니다.

7. JWT가 JWS인지 JWE인지에 따라 두 가지 경우가 있습니다.

- \* JWT가 JWS인 경우 \[JWS\]에 지정된 단계에 따라 JWS를 검증하세요. 메시지를 JWS 페이로드를 디코딩한 base64url의 결과로 둡니다.

- \* 그렇지 않고 JWT가 JWE인 경우 JWE 유효성 검사를 위해 \[JWE\]에 지정된 단계를 따르세요. 메시지를 결과 일반 텍스트로 둡니다.

8. JOSE 헤더에 "JWT"라는 "cty"\(콘텐츠 유형\) 값이 포함되어 있는 경우 메시지는 중첩된 서명 또는 암호화 작업의 대상이었던 JWT입니다. 이 경우 메시지를 JWT로 사용하여 1단계로 돌아갑니다.

9. 그렇지 않으면 base64url은 다음 메시지를 디코딩합니다.

- 줄 바꿈, 공백 또는 기타 추가 문자가 사용되지 않도록 제한됩니다.

10. 결과 옥텟 시퀀스가 ​​RFC 7159 \[RFC7159\]를 준수하는 완전히 유효한 JSON 개체의 UTF-8 인코딩 표현인지 확인합니다. JWT 클레임 세트를 이 JSON 객체로 둡니다.

마지막으로, 주어진 상황에서 어떤 알고리즘을 사용할 수 있는지는 애플리케이션에 따라 결정됩니다. JWT가 성공적으로 검증될 수 있더라도 JWT에 사용된 알고리즘이 애플리케이션에서 허용되지 않는 한 JWT를 거부해야 합니다\(SHOULD\).\(SHOULD\)

---
### **7.3.  String Comparison Rules**

JWT를 처리하려면 필연적으로 알려진 문자열을 JSON 개체의 멤버 및 값과 비교해야 합니다. 예를 들어, 알고리즘이 무엇인지 확인할 때 "alg"를 인코딩하는 유니코드 \[UNICODE\] 문자열을 JOSE 헤더의 멤버 이름과 비교하여 일치하는 헤더 매개변수 이름이 있는지 확인합니다.

멤버 이름 비교를 수행하기 위한 JSON 규칙은 RFC 7159 \[RFC7159\]의 섹션 8.3에 설명되어 있습니다. 수행되는 유일한 문자열 비교 작업은 같음과 같지 않음이므로 멤버 이름과 멤버 값을 알려진 문자열과 비교하는 데 동일한 규칙을 사용할 수 있습니다.

이러한 비교 규칙은 멤버 정의에서 해당 멤버 값에 대해 다른 비교 규칙을 사용해야 한다고 명시적으로 호출하는 경우를 제외하고 모든 JSON 문자열 비교에 사용해야 합니다. 이 사양에서는 "typ" 및 "cty" 멤버 값만 이러한 비교 규칙을 사용하지 않습니다.\(MUST\)

일부 애플리케이션에는 "iss"\(발급자\) 클레임 값의 일부로 DNS 이름을 포함하는 것과 같이 대/소문자를 구분하는 값에 대/소문자를 구분하지 않는 정보가 포함될 수 있습니다. 이러한 경우 애플리케이션은 둘 이상의 당사자가 비교할 수 있도록 동일한 값을 생성해야 하는 경우 대소문자를 구분하지 않는 부분을 나타내는 데 사용할 표준 대소문자에 대한 규칙을 정의해야 할 수 있습니다. \(그러나 다른 모든 당사자가 생산 당사자가 방출한 가치를 독립적으로 생산된 가치와 비교하지 않고 그대로 소비하는 경우 생산자가 사용하는 경우는 중요하지 않습니다.\)

---
## **8.  Implementation Requirements**

이 섹션에서는 이 사양의 어떤 알고리즘과 기능을 구현해야 하는지 정의합니다. 이 사양을 사용하는 애플리케이션은 사용하는 구현에 추가 요구 사항을 부과할 수 있습니다. 예를 들어, 한 애플리케이션에는 암호화된 JWT 및 중첩된 JWT에 대한 지원이 필요할 수 있고, 다른 애플리케이션에는 P-256 곡선 및 SHA-256 해시 알고리즘\("ES256"\)을 사용하는 ECDSA\(타원 곡선 디지털 서명 알고리즘\)로 JWT에 서명하기 위한 지원이 필요할 수 있습니다. \).

JSON 웹 알고리즘 \[JWA\]에 지정된 서명 및 MAC 알고리즘 중에서 HMAC SHA-256\("HS256"\) 및 "없음"만 JWT 구현을 준수하여 구현해야 합니다. 구현 시 SHA-256 해시 알고리즘\("RS256"\)이 있는 RSASSA-PKCS1-v1\_5와 P-256 곡선 및 SHA-256 해시 알고리즘\("ES256"\)을 사용하는 ECDSA도 지원하는 것이 권장됩니다. 다른 알고리즘 및 키 크기에 대한 지원은 선택사항입니다.\(MUST, SHOULD, MAY\)

암호화된 JWT 지원은 선택사항입니다. 구현이 암호화 기능을 제공하는 경우 \[JWA\]에 지정된 암호화 알고리즘 중 2048비트 키가 있는 RSAES-PKCS1-v1\_5\("RSA1\_5"\), 128비트 및 256비트 키가 있는 AES 키 래핑\("A128KW" 및 "A256KW"\) 및 AES-CBC 및 HMAC SHA-2\("A128CBC-HS256" 및 "A256CBC-HS512"\)를 사용하는 복합 인증 암호화 알고리즘은 구현을 준수하여 구현되어야 합니다. 구현 시 ECDH-ES\(Elliptic Curve Diffie-Hellman Ephemeral Static\)를 사용하여 콘텐츠 암호화 키\("ECDH-ES+A128KW" 및 "ECDH-ES+A256KW"\)를 래핑하는 데 사용되는 키에 동의하도록 지원하는 것이 좋습니다. 128비트 및 256비트 키\("A128GCM" 및 "A256GCM"\)가 있는 갈루아/카운터 모드\(GCM\)의 AES. 다른 알고리즘 및 키 크기에 대한 지원은 선택사항입니다.\(MAY, MUST, SHOULD, MAY\)

중첩된 JWT에 대한 지원은 선택사항입니다.\(MAY\)

---
## **9.  URI for Declaring that Content is a JWT**

이 사양은 참조된 콘텐츠가 JWT임을 나타내기 위해 URI\(예: 미디어 유형 대신\)를 사용하여 콘텐츠 유형을 선언하는 애플리케이션에서 사용할 URN "urn:ietf:params:oauth:token-type:jwt"를 등록합니다. .

---
## **10.  IANA Considerations**
---
### **10.1.  JSON Web Token Claims Registry**

이 섹션에서는 JWT 클레임 이름에 대한 IANA "JSON 웹 토큰 클레임" 레지스트리를 설정합니다. 레지스트리는 클레임 ​​이름과 이를 정의하는 사양에 대한 참조를 기록합니다. 본 섹션에서는 4.1항에서 정의한 Claim Name을 등록합니다.

값은 한 명 이상의 지정 전문가의 조언에 따라 jwt-reg-review@ietf.org 메일링 리스트에 3주간의 검토 기간을 거친 후 사양 필수 \[RFC5226\] 기준에 따라 등록됩니다. 그러나 출판 전에 가치 할당을 허용하기 위해 지정 전문가는 해당 사양이 출판될 것이라는 확신이 들면 등록을 승인할 수 있습니다.

검토를 위해 메일링 리스트로 전송된 등록 요청은 적절한 제목을 사용해야 합니다\(예: "청구 등록 요청: 예"\).

검토 기간 내에 지정 전문가는 등록 요청을 승인하거나 거부하고 이 결정을 검토 목록과 IANA에 전달합니다. 거부에는 요청을 성공적으로 수행하는 방법에 대한 설명과 제안\(해당되는 경우\)이 포함되어야 합니다. 21일 이상의 기간 동안 결정되지 않은 등록 요청은 해결을 위해 IESG에 전달될 수 있습니다\(iesg@ietf.org 메일링 리스트 사용\).

지정 전문가가 적용해야 하는 기준에는 제안된 등록이 기존 기능과 중복되는지 여부, 일반적으로 적용 가능한지 또는 단일 애플리케이션에만 유용한지 여부, 등록 설명이 명확한지 여부 등이 포함됩니다.

IANA는 지정 전문가의 레지스트리 업데이트만 수락해야 하며 모든 등록 요청을 검토 메일링 목록으로 보내야 합니다.

등록 결정에 대한 폭넓은 정보를 바탕으로 검토할 수 있도록 이 사양을 사용하여 다양한 응용 프로그램의 관점을 대표할 수 있는 여러 지정 전문가를 임명하는 것이 좋습니다. 등록 결정이 가능한 경우

특정 전문가에게 이해상충이 발생하는 것으로 인식될 경우, 해당 전문가는 다른 전문가의 판단을 따라야 합니다.

---
#### **10.1.1.  Registration Template**

소유권 주장 이름:

- 요청된 이름\(예: "iss"\) 이 사양의 핵심 목표는 결과 표현을 간결하게 만드는 것이기 때문에 이름을 짧게 하는 것이 좋습니다. 즉, 그럴 만한 이유 없이 8자를 초과하지 않는 것이 좋습니다. 이 이름은 대소문자를 구분합니다. 지정 전문가가 예외를 허용해야 하는 타당한 이유가 있다고 명시하지 않는 한, 이름은 대소문자를 구분하지 않는 방식으로 다른 등록된 이름과 일치할 수 없습니다.\(SHOULD\)

주장 설명:

- 클레임에 대한 간략한 설명\(예: "발급자"\)

컨트롤러 변경:

- 표준 트랙 RFC의 경우 "IESG"를 나열합니다. 그 외의 경우에는 책임 있는 당사자의 이름을 기재해 주십시오. 기타 세부정보\(예: 우편 주소, 이메일 주소, 홈페이지 URI\)도 포함될 수 있습니다.

사양 문서:

- 문서의 사본을 검색하는 데 사용할 수 있는 URI를 포함하여 매개변수를 지정하는 문서에 대한 참조입니다. 관련 섹션의 표시도 포함될 수 있지만 필수는 아닙니다.

---
#### **10.1.2.  Initial Registry Contents**

o 클레임 이름: "iss" o 클레임 설명: 발급자 o 변경 컨트롤러: IESG o 사양 문서: RFC 7519의 섹션 4.1.1

o 청구 이름: "sub" o 청구 설명: 주제 o 변경 관리자: IESG o 사양 문서: RFC 7519의 섹션 4.1.2

o 청구 이름: "aud" o 청구 설명: 대상 o 변경 컨트롤러: IESG o 사양 문서: RFC 7519의 섹션 4.1.3

o 청구 이름: "exp" o 청구 설명: 만료 시간 o 변경 컨트롤러: IESG o 사양 문서: RFC 7519의 섹션 4.1.4

o 청구 이름: "nbf" o 청구 설명: 이전 없음 o 변경 컨트롤러: IESG o 사양 문서: RFC 7519의 섹션 4.1.5

o 청구 이름: "iat" o 청구 설명: 발급 위치 o 변경 관리자: IESG o 사양 문서: RFC 7519의 섹션 4.1.6

o 청구 이름: "jti" o 청구 설명: JWT ID o 변경 컨트롤러: IESG o 사양 문서: RFC 7519의 섹션 4.1.7

10.2. urn:ietf:params:oauth:token-type:jwt의 하위 네임스페이스 등록

---
#### **10.2.1.  Registry Contents**

이 섹션에서는 "An IETF URN Sub-Namespace for OAuth"\[RFC6755\]에 의해 설정된 IANA "OAuth URI" 레지스트리에 "token-type:jwt" 값을 등록합니다. 이는 콘텐츠가 JWT임을 나타내는 데 사용할 수 있습니다.

```text
   o  URN: urn:ietf:params:oauth:token-type:jwt
   o  Common Name: JSON Web Token (JWT) Token Type
   o  Change Controller: IESG
   o  Specification Document(s): RFC 7519
```

---
### **10.3.  Media Type Registration**
---
#### **10.3.1.  Registry Contents**

이 섹션에서는 콘텐츠가 JWT임을 나타내는 데 사용할 수 있는 RFC 6838 \[RFC6838\]에 설명된 방식으로 "미디어 유형" 레지스트리 \[IANA.MediaTypes\]에 "application/jwt" 미디어 유형 \[RFC2046\]을 등록합니다.

o 유형 이름: 애플리케이션 o 하위 유형 이름: jwt o 필수 매개변수: 해당 없음 o 선택적 매개변수: 해당 없음 o 인코딩 고려 사항: 8bit; JWT 값은 마침표\('.'\) 문자로 구분된 일련의 base64url 인코딩 값\(일부는 빈 문자열일 수 있음\)으로 인코딩됩니다. o 보안 고려 사항: RFC 7519의 보안 고려 사항 섹션을 참조하십시오. o 상호 운용성 고려 사항: 해당 없음 o 게시된 사양: RFC 7519 o 이 미디어 유형을 사용하는 애플리케이션: OpenID Connect, Mozilla Persona, Salesforce, Google, Android, Windows Azure, Amazon Web Services 및 기타 여러 가지 o 조각 식별자 고려 사항: 해당 없음 o 추가 정보:

```text
         Magic number(s): n/a
         File extension(s): n/a
         Macintosh file type code(s): n/a
```

o 추가 정보를 문의할 사람 및 이메일 주소: Michael B. Jones, mbj@microsoft.com o 용도: COMMON o 사용 제한 사항: 없음 o 작성자: Michael B. Jones, mbj@microsoft.com o 컨트롤러 변경: IESG o 임시등록? 아니요

---
### **10.4.  Header Parameter Names Registration**

이 섹션에서는 섹션 5.3에 따라 JWE에서 헤더 매개 변수로 복제된 클레임에 사용하기 위해 \[JWS\]가 설정한 IANA "JSON 웹 서명 및 암호화 헤더 매개 변수" 레지스트리의 섹션 4.1에 정의된 특정 클레임 이름을 등록합니다.

---
#### **10.4.1.  Registry Contents**

o 헤더 매개변수 이름: "iss" o 헤더 매개변수 설명: 발급자 o 헤더 매개변수 사용 위치: JWE o 변경 컨트롤러: IESG o 사양 문서: RFC 7519의 섹션 4.1.1

o 헤더 매개변수 이름: "sub" o 헤더 매개변수 설명: 제목 o 헤더 매개변수 사용 위치: JWE o 변경 컨트롤러: IESG o 사양 문서: RFC 7519의 섹션 4.1.2

o 헤더 매개변수 이름: "aud" o 헤더 매개변수 설명: 대상 o 헤더 매개변수 사용 위치: JWE o 변경 컨트롤러: IESG o 사양 문서: RFC 7519의 섹션 4.1.3

---
## **11.  Security Considerations**

암호화 애플리케이션과 관련된 모든 보안 문제는 JWT/JWS/JWE/JWK 에이전트에서 해결해야 합니다. 이러한 문제 중에는 사용자의 비대칭 개인 키와 대칭 비밀 키를 보호하고 다양한 공격에 대한 대응책을 사용하는 것이 있습니다.

암호화를 사용할 때 JWE 보안 고려 사항과 마찬가지로 JWS 사양의 모든 보안 고려 사항은 JWT에도 적용됩니다. 특히, \[JWS\]의 섹션 10.12\("JSON 보안 고려 사항"\) 및 10.13\("유니코드 비교 보안 고려 사항"\)은 JOSE 헤더와 동일한 방식으로 JWT 클레임 세트에도 동일하게 적용됩니다.

---
### **11.1.  Trust Decisions**

JWT의 콘텐츠는 암호화 방식으로 보호되고 신뢰 결정에 필요한 컨텍스트에 바인딩되지 않는 한 신뢰 결정에서 신뢰할 수 없습니다. 특히, JWT 서명 및/또는 암호화에 사용되는 키는 일반적으로 JWT 발급자로 식별된 당사자의 통제 하에 있는지 확인 가능해야 합니다.

---
### **11.2.  Signing and Encryption Order**

구문적으로 중첩 JWT의 서명 및 암호화 작업은 순서에 관계없이 적용될 수 있지만 서명과 암호화가 모두 필요한 경우 일반적으로 생산자는 메시지에 서명한 다음

결과를 암호화합니다\(따라서 서명을 암호화합니다\). 이렇게 하면 서명이 벗겨지고 암호화된 메시지만 남게 되며 서명자에게 개인정보가 보호되는 공격을 방지할 수 있습니다. 또한 암호화된 텍스트에 대한 서명은 많은 관할권에서 유효한 것으로 간주되지 않습니다.

서명 및 암호화 작업 순서와 관련된 보안 문제에 대한 잠재적인 우려는 기본 JWS 및 JWE 사양에서 이미 해결되었습니다. 특히 JWE는 인증된 암호화 알고리즘의 사용만 지원하기 때문에 많은 컨텍스트에 적용되는 암호화 후 서명이 필요할 수 있다는 암호화 문제는 이 사양에 적용되지 않습니다.

---
## **12.  Privacy Considerations**

JWT에는 개인정보 보호에 민감한 정보가 포함될 수 있습니다. 이 경우, 의도하지 않은 당사자에게 이 정보가 공개되는 것을 방지하기 위한 조치를 취해야 합니다. 이를 달성하는 한 가지 방법은 암호화된 JWT를 사용하고 수신자를 인증하는 것입니다. 또 다른 방법은 암호화되지 않은 개인정보에 민감한 정보가 포함된 JWT가 TLS\(전송 계층 보안\)와 같이 엔드포인트 인증을 지원하는 암호화를 활용하는 프로토콜을 통해서만 전송되도록 하는 것입니다. JWT에서 개인정보에 민감한 정보를 생략하는 것은 개인정보 문제를 최소화하는 가장 간단한 방법입니다.\(MUST\)

---
## **13.  References**
---
### **13.1.  Normative References**

```text
   [ECMAScript]
              Ecma International, "ECMAScript Language Specification,
              5.1 Edition", ECMA Standard 262, June 2011,
              <http://www.ecma-international.org/ecma-262/5.1/
              ECMA-262.pdf>.

   [IANA.MediaTypes]
              IANA, "Media Types",
              <http://www.iana.org/assignments/media-types>.

   [JWA]      Jones, M., "JSON Web Algorithms (JWA)", RFC 7518,
              DOI 10.17487/RFC7518, May 2015,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc7518>.

   [JWE]      Jones, M. and J. Hildebrand, "JSON Web Encryption (JWE)",
              RFC 7516,  DOI 10.17487/RFC7516, May 2015,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc7516>.

   [JWS]      Jones, M., Bradley, J., and N. Sakimura, "JSON Web
              Signature (JWS)", RFC 7515, DOI 10.17487/RFC, May 2015,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc7515>.

   [RFC20]    Cerf, V., "ASCII format for Network Interchange", STD 80,
              RFC 20,  DOI 10.17487/RFC0020, October 1969,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc20>.

   [RFC2046]  Freed, N. and N. Borenstein, "Multipurpose Internet Mail
              Extensions (MIME) Part Two: Media Types", RFC 2046,
              DOI 10.17487/RFC2046, November 1996,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc2046>.

   [RFC2119]  Bradner, S., "Key words for use in RFCs to Indicate
              Requirement Levels", BCP 14, RFC 2119,
              DOI 10.17487/RFC2119, March 1997,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc2119>.

   [RFC3986]  Berners-Lee, T., Fielding, R., and L. Masinter, "Uniform
              Resource Identifier (URI): Generic Syntax", STD 66,
              RFC 3986, DOI 10.17487/RFC3986, January 2005,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc3986>.

   [RFC4949]  Shirey, R., "Internet Security Glossary, Version 2",
              FYI 36, RFC 4949, DOI 10.17487/RFC4949, August 2007,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc4949>.

   [RFC7159]  Bray, T., Ed., "The JavaScript Object Notation (JSON) Data
              Interchange Format", RFC 7159, DOI 10.17487/RFC7159, March
              2014, <http://www.rfc-editor.org/info/rfc7159>.

   [UNICODE]  The Unicode Consortium, "The Unicode Standard",
              <http://www.unicode.org/versions/latest/>.
```

---
### **13.2.  Informative References**

```text
   [CanvasApp]
              Facebook, "Canvas Applications", 2010,
              <http://developers.facebook.com/docs/authentication/
              canvas>.

   [JSS]      Bradley, J. and N. Sakimura (editor), "JSON Simple Sign",
              September 2010, <http://jsonenc.info/jss/1.0/>.

   [MagicSignatures]
              Panzer, J., Ed., Laurie, B., and D. Balfanz, "Magic
              Signatures", January 2011,
              <http://salmon-protocol.googlecode.com/svn/
              trunk/draft-panzer-magicsig-01.html>.

   [OASIS.saml-core-2.0-os]
              Cantor, S., Kemp, J., Philpott, R., and E. Maler,
              "Assertions and Protocols for the OASIS Security Assertion
              Markup Language (SAML) V2.0", OASIS Standard
              saml-core-2.0-os, March 2005,
              <http://docs.oasis-open.org/security/saml/v2.0/
              saml-core-2.0-os.pdf>.

   [POSIX.1]  IEEE, "The Open Group Base Specifications Issue 7", IEEE
              Std 1003.1, 2013 Edition, 2013,
              <http://pubs.opengroup.org/onlinepubs/9699919799/
              basedefs/V1_chap04.html#tag_04_15>.

   [RFC3275]  Eastlake 3rd, D., Reagle, J., and D. Solo, "(Extensible
              Markup Language) XML-Signature Syntax and Processing",
              RFC 3275, DOI 10.17487/RFC3275, March 2002,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc3275>.

   [RFC3339]  Klyne, G. and C. Newman, "Date and Time on the Internet:
              Timestamps", RFC 3339, DOI 10.17487/RFC3339, July 2002,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc3339>.

   [RFC4122]  Leach, P., Mealling, M., and R. Salz, "A Universally
              Unique IDentifier (UUID) URN Namespace", RFC 4122,
              DOI 10.17487/RFC4122, July 2005,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc4122>.

   [RFC5226]  Narten, T. and H. Alvestrand, "Guidelines for Writing an
              IANA Considerations Section in RFCs", BCP 26, RFC 5226,
              DOI 10.17487/RFC5226, May 2008,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc5226>.

   [RFC6755]  Campbell, B. and H. Tschofenig, "An IETF URN Sub-Namespace
              for OAuth", RFC 6755, DOI 10.17487/RFC6755, October 2012,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc6755>.

   [RFC6838]  Freed, N., Klensin, J., and T. Hansen, "Media Type
              Specifications and Registration Procedures", BCP 13,
              RFC 6838, DOI 10.17487/RFC6838, January 2013,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc6838>.

   [SWT]      Hardt, D. and Y. Goland, "Simple Web Token (SWT)", Version
              0.9.5.1, November 2009, <http://msdn.microsoft.com/en-us/
              library/windowsazure/hh781551.aspx>.

   [W3C.CR-xml11-20060816]
              Cowan, J., "Extensible Markup Language (XML) 1.1 (Second
              Edition)", World Wide Web Consortium Recommendation
              REC-xml11-20060816, August 2006,
              <http://www.w3.org/TR/2006/REC-xml11-20060816>.

   [W3C.REC-xml-c14n-20010315]
              Boyer, J., "Canonical XML Version 1.0", World Wide Web
              Consortium Recommendation REC-xml-c14n-20010315, March
              2001, <http://www.w3.org/TR/2001/REC-xml-c14n-20010315>.
```

---
# **Appendix A.  JWT Examples**

이 섹션에는 JWT의 예가 포함되어 있습니다. 다른 JWT 예시는 이 문서의 섹션 6.1과 \[JWS\]의 부록 A.1 - A.3을 참조하세요.

---
### **A.1.  Example Encrypted JWT**

이 예에서는 RSAES-PKCS1-v1\_5 및 AES\_128\_CBC\_HMAC\_SHA\_256을 사용하여 섹션 3.1에서 사용된 것과 동일한 클레임을 수신자에게 암호화합니다.

다음 예제 JOSE 헤더는 다음을 선언합니다.

o 콘텐츠 암호화 키는 JWE 암호화 키를 생성하기 위해 RSAES-PKCS1-v1\_5 알고리즘을 사용하여 수신자에게 암호화됩니다. o 인증된 암호화는 AES\_128\_CBC\_HMAC\_SHA\_256 알고리즘을 사용하여 일반 텍스트에 대해 수행되어 JWE 암호문과 JWE 인증 태그를 생성합니다.

```text
     {"alg":"RSA1_5","enc":"A128CBC-HS256"}
```

섹션 3.1의 JWT 클레임 세트의 UTF-8 표현의 옥텟을 일반 텍스트 값으로 사용하는 것 외에 이 JWT의 계산은 키를 포함하여 \[JWE\]의 부록 A.2에 있는 JWE의 계산과 동일합니다. 사용된.

이 예의 최종 결과\(표시 목적으로만 줄 바꿈 포함\)는 다음과 같습니다.

```text
     eyJhbGciOiJSU0ExXzUiLCJlbmMiOiJBMTI4Q0JDLUhTMjU2In0.
     QR1Owv2ug2WyPBnbQrRARTeEk9kDO2w8qDcjiHnSJflSdv1iNqhWXaKH4MqAkQtM
     oNfABIPJaZm0HaA415sv3aeuBWnD8J-Ui7Ah6cWafs3ZwwFKDFUUsWHSK-IPKxLG
     TkND09XyjORj_CHAgOPJ-Sd8ONQRnJvWn_hXV1BNMHzUjPyYwEsRhDhzjAD26ima
     sOTsgruobpYGoQcXUwFDn7moXPRfDE8-NoQX7N7ZYMmpUDkR-Cx9obNGwJQ3nM52
     YCitxoQVPzjbl7WBuB7AohdBoZOdZ24WlN1lVIeh8v1K4krB8xgKvRU8kgFrEn_a
     1rZgN5TiysnmzTROF869lQ.
     AxY8DCtDaGlsbGljb3RoZQ.
     MKOle7UQrG6nSxTLX6Mqwt0orbHvAKeWnDYvpIAeZ72deHxz3roJDXQyhxx0wKaM
     HDjUEOKIwrtkHthpqEanSBNYHZgmNOV7sln1Eu9g3J8.
     fiK51VwhsxJ-siBMR-YFiA
```

---
### **A.2.  Example Nested JWT**

이 예에서는 JWT를 JWE 또는 JWS의 페이로드로 사용하여 중첩된 JWT를 만드는 방법을 보여줍니다. 이 경우 JWT 클레임 세트가 먼저 서명된 후 암호화됩니다.

내부 서명된 JWT는 \[JWS\]의 부록 A.2에 있는 예시와 동일합니다. 따라서 여기서는 그 계산을 반복하지 않습니다. 그런 다음 이 예에서는 RSAES-PKCS1-v1\_5 및 AES\_128\_CBC\_HMAC\_SHA\_256을 사용하여 이 내부 JWT를 수신자에게 암호화합니다.

다음 예제 JOSE 헤더는 다음을 선언합니다.

o 콘텐츠 암호화 키는 JWE 암호화 키를 생성하기 위해 RSAES-PKCS1-v1\_5 알고리즘을 사용하여 수신자에게 암호화됩니다. o 인증된 암호화는 AES\_128\_CBC\_HMAC\_SHA\_256 알고리즘을 사용하여 일반 텍스트에 대해 수행되어 JWE 암호문과 JWE 인증 태그를 생성합니다. o 일반 텍스트 자체가 JWT입니다.

```text
     {"alg":"RSA1_5","enc":"A128CBC-HS256","cty":"JWT"}
```

JOSE 헤더의 UTF-8 표현 옥텟을 인코딩하는 Base64url은 다음과 같이 인코딩된 JOSE 헤더 값을 생성합니다.

```text
     eyJhbGciOiJSU0ExXzUiLCJlbmMiOiJBMTI4Q0JDLUhTMjU2IiwiY3R5IjoiSldUIn0
```

이 JWT의 계산은 서로 다른 JOSE 헤더, 일반 텍스트, JWE 초기화 벡터 및 콘텐츠 암호화 키 값이 사용된다는 점을 제외하면 \[JWE\]의 부록 A.2에 있는 JWE의 계산과 동일합니다. \(사용된 RSA 키는 동일합니다.\)

사용된 일반 텍스트는 \[JWS\]의 부록 A.2.1 끝에 있는 JWT의 ASCII \[RFC20\] 표현의 옥텟\(모든 공백과 줄 바꿈이 제거됨\)이며, 이는 458 옥텟의 시퀀스입니다.

사용된 JWE 초기화 벡터 값\(JSON 배열 표기법 사용\)은 다음과 같습니다.

```text
   [82, 101, 100, 109, 111, 110, 100, 32, 87, 65, 32, 57, 56, 48, 53,
   50]
```

이 예에서는 아래 base64url로 인코딩된 값으로 표시되는 콘텐츠 암호화 키를 사용합니다.

```text
     GawgguFyGrWKav7AX4VKUg
```

이 중첩된 JWT\(표시 목적으로만 줄 바꿈 포함\)의 최종 결과는 다음과 같습니다.

```text
     eyJhbGciOiJSU0ExXzUiLCJlbmMiOiJBMTI4Q0JDLUhTMjU2IiwiY3R5IjoiSldU
     In0.
     g_hEwksO1Ax8Qn7HoN-BVeBoa8FXe0kpyk_XdcSmxvcM5_P296JXXtoHISr_DD_M
     qewaQSH4dZOQHoUgKLeFly-9RI11TG-_Ge1bZFazBPwKC5lJ6OLANLMd0QSL4fYE
     b9ERe-epKYE3xb2jfY1AltHqBO-PM6j23Guj2yDKnFv6WO72tteVzm_2n17SBFvh
     DuR9a2nHTE67pe0XGBUS_TK7ecA-iVq5COeVdJR4U4VZGGlxRGPLRHvolVLEHx6D
     YyLpw30Ay9R6d68YCLi9FYTq3hIXPK_-dmPlOUlKvPr1GgJzRoeC9G5qCvdcHWsq
     JGTO_z3Wfo5zsqwkxruxwA.
     UmVkbW9uZCBXQSA5ODA1Mg.
     VwHERHPvCNcHHpTjkoigx3_ExK0Qc71RMEParpatm0X_qpg-w8kozSjfNIPPXiTB
     BLXR65CIPkFqz4l1Ae9w_uowKiwyi9acgVztAi-pSL8GQSXnaamh9kX1mdh3M_TT
     -FZGQFQsFhu0Z72gJKGdfGE-OE7hS1zuBD5oEUfk0Dmb0VzWEzpxxiSSBbBAzP10
     l56pPfAtrjEYw-7ygeMkwBl6Z_mLS6w6xUgKlvW6ULmkV-uLC4FUiyKECK4e3WZY
     Kw1bpgIqGYsw2v_grHjszJZ-_I5uM-9RA8ycX9KqPRp9gc6pXmoU_-27ATs9XCvr
     ZXUtK2902AUzqpeEUJYjWWxSNsS-r1TJ1I-FMJ4XyAiGrfmo9hQPcNBYxPz3GQb2
     8Y5CLSQfNgKSGt0A4isp1hBUXBHAndgtcslt7ZoQJaKe_nNJgNliWtWpJ_ebuOpE
     l8jdhehdccnRMIwAmU1n7SPkmhIl1HlSOpvcvDfhUN5wuqU955vOBvfkBOh5A11U
     zBuo2WlgZ6hYi9-e3w29bR0C2-pp3jbqxEDw3iWaf2dc5b-LnR0FEYXvI_tYk5rd
     _J9N0mg0tQ6RbpxNEMNoA9QWk5lgdPvbh9BaO195abQ.
     AVO9iT5AV4CzvDJCdhSFlQ
```

---
# **Appendix B.  Relationship of JWTs to SAML Assertions**

SAML\(Security Assertion Markup Language\) 2.0 \[OASIS.saml-core-2.0-os\]은 JWT에서 지원하는 것보다 더 뛰어난 표현성과 더 많은 보안 옵션을 갖춘 보안 토큰을 생성하기 위한 표준을 제공합니다. 그러나 이러한 유연성과 표현력의 대가는 크기와 복잡성입니다. SAML의 XML \[W3C.CR-xml11-20060816\] 및 XML 디지털 서명\(DSIG\) \[RFC3275\] 사용은 SAML 어설션의 크기에 기여합니다. XML, 특히 XML 정규화 \[W3C.REC-xml-c14n-20010315\]를 사용하면 복잡성이 높아집니다.

JWT는 URI의 HTTP 헤더 및 쿼리 인수에 맞을 만큼 작은 간단한 보안 토큰 형식을 제공하기 위한 것입니다. SAML보다 훨씬 간단한 토큰 모델을 지원하고 JSON \[RFC7159\] 개체 인코딩 구문을 사용하여 이를 수행합니다. 또한 MAC\(메시지 인증 코드\)를 사용하여 토큰 보안을 지원하고 XML DSIG보다 더 작고 유연성이 떨어지는 형식을 사용하는 디지털 서명도 지원합니다.

따라서 JWT는 SAML 어설션이 수행하는 작업 중 일부를 수행할 수 있지만 JWT는 SAML 어설션을 완전히 대체하기 위한 것이 아니라 구현 용이성 또는 압축성을 고려할 때 사용할 토큰 형식으로 사용됩니다.

SAML 어설션은 항상 주체에 대해 엔터티가 작성한 진술입니다. JWT는 종종 동일한 방식으로 사용됩니다. 즉, 진술을 작성하는 엔터티는 "iss"\(발행자\) 클레임으로 표시되고 주제는 "sub"\(주제\) 클레임으로 표시됩니다. 그러나 이러한 클레임은 선택 사항이므로 JWT 형식의 다른 사용도 허용됩니다.

---
# **Appendix C.  Relationship of JWTs to Simple Web Tokens (SWTs)**

JWT와 SWT\(SWT\) 모두 핵심적으로 애플리케이션 간에 클레임 집합을 전달할 수 있습니다. SWT의 경우 클레임 이름과 클레임 값은 모두 문자열입니다. JWT의 경우 클레임 이름은 문자열이지만 클레임 값은 JSON 유형일 수 있습니다. 두 토큰 유형 모두 콘텐츠에 대한 암호화 보호를 제공합니다. 즉, HMAC SHA-256을 사용하는 SWT와 서명, MAC 및 암호화 알고리즘을 포함한 알고리즘을 선택할 수 있는 JWT입니다.

---
# **Acknowledgements**

저자는 JWT의 디자인이 SWT \[SWT\]의 디자인과 단순성과 Dick Hardt가 OpenID 커뮤니티 내에서 논의한 JSON 토큰에 대한 아이디어에 의해 의도적으로 영향을 받았다는 점을 인정합니다.

JSON 콘텐츠 서명을 위한 솔루션은 이전에 Magic Signatures \[MagicSignatures\], JSON Simple Sign \[JSS\] 및 Canvas Application \[CanvasApp\]에서 탐색되었으며 모두 이 문서에 영향을 미쳤습니다.

이 사양은 수십 명의 적극적이고 헌신적인 참가자로 구성된 OAuth 작업 그룹의 작업입니다. 특히 다음 개인은 이 사양에 영향을 미치는 아이디어, 피드백 및 표현에 기여했습니다.

더크 발판즈, 리처드 반즈, 브라이언 캠벨, 알리사 쿠퍼, 브레노 드 메데이로스, 스티븐 파렐, 야론 Y. 골랜드, 딕 하트, 조 힐데브란트, 제프 호지스, 에드먼드 제이, 워렌 쿠마리, 벤 로리, 배리 레이바, 테드 레몬, 제임스 맨저 , Prateek Mishra, Kathleen Moriarty, Tony Nadalin, Axel Nennker, John Panzer, Emmanuel Raviart, David Recordon, Eric Rescorla, Jim Schaad, Paul Tarjan, Hannes Tschofenig, Sean Turner 및 Tom Yu.

Hannes Tschofenig와 Derek Atkins는 OAuth 작업 그룹의 의장을 맡았으며 Sean Turner, Stephen Farrell 및 Kathleen Moriarty는 이 사양을 작성하는 동안 보안 영역 책임자로 근무했습니다.

---
# **Authors' Addresses**

```text
   Michael B. Jones
   Microsoft

   EMail: mbj@microsoft.com
   URI:   http://self-issued.info/

   John Bradley
   Ping Identity

   EMail: ve7jtb@ve7jtb.com
   URI:   http://www.thread-safe.com/

   Nat Sakimura
   Nomura Research Institute

   EMail: n-sakimura@nri.co.jp
   URI:   http://nat.sakimura.org/
```