

```text
Internet Engineering Task Force (IETF)                        P. Resnick
Request for Comments: 7776                   Qualcomm Technologies, Inc.
BCP: 25                                                        A. Farrel
Updates: 2418, 7437                                     Juniper Networks
Category: Best Current Practice                               March 2016
ISSN: 2070-1721

                    IETF Anti-Harassment Procedures
```

---
# **Abstract**

IETF 참가자는 IETF 회의, 가상 회의, 사교 행사 또는 메일링 리스트에 참여하는 동안 괴롭힘에 가담해서는 안 됩니다. 이 문서에서는 이 정책을 관리하고 시행하기 위한 절차를 설명합니다.

이 문서는 새로운 작업 그룹 지침 및 절차를 정의하여 RFC 2418을 업데이트합니다. 이 문서는 Ombudsteam이 추가 서명자 없이 소환 청원서를 작성할 수 있도록 허용하여 RFC 7437을 업데이트합니다.

---
# **Status of This Memo**

이 메모는 Internet Best Current Practice를 문서화합니다.

이 문서는 IETF\(Internet Engineering Task Force\)의 산물입니다. 이는 IETF 커뮤니티의 합의를 나타냅니다. 공개 검토를 받았으며 IESG\(Internet Engineering Steering Group\)의 게시 승인을 받았습니다. BCP에 대한 자세한 내용은 RFC 5741의 섹션 2에서 확인할 수 있습니다.

이 문서의 현재 상태, 정오표, 피드백 제공 방법에 대한 정보는 http://www.rfc-editor.org/info/rfc7776에서 얻을 수 있습니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(c\) 2016 IETF Trust 및 문서 작성자로 확인된 사람. 판권 소유.

이 문서는 이 문서의 발행일에 유효한 BCP 78 및 IETF 문서에 관한 IETF 트러스트의 법적 조항\(http://trustee.ietf.org/license-info\)의 적용을 받습니다. 이 문서와 관련된 귀하의 권리 및 제한 사항을 설명하므로 이 문서를 주의 깊게 검토하십시오. 이 문서에서 추출한 코드 구성 요소는 Trust Legal Provisions의 섹션 4.e에 설명된 대로 Simplified BSD License 텍스트를 포함해야 하며 Simplified BSD License에 설명된 대로 보증 없이 제공됩니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1.  Introduction  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   3
   2.  Definitions . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   3
   3.  The Ombudsteam  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   5
     3.1.  Size of the Ombudsteam  . . . . . . . . . . . . . . . . .   5
     3.2.  Appointing the Ombudsteam . . . . . . . . . . . . . . . .   5
     3.3.  Professional Advisors . . . . . . . . . . . . . . . . . .   5
     3.4.  Qualifications and Training . . . . . . . . . . . . . . .   6
     3.5.  Term of Service . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   6
     3.6.  Compensation  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   6
     3.7.  Removal . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   7
     3.8.  Disputes with the IETF Chair Regarding the Ombudsteam . .   7
   4.  Handling Reports of Harassment  . . . . . . . . . . . . . . .   7
     4.1.  Ombudsteam Operating Practices  . . . . . . . . . . . . .   8
   5.  Remedies  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  10
     5.1.  Remedies for Respondents in IETF Positions  . . . . . . .  11
     5.2.  Purpose of Remedies . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  13
   6.  Disputes with the Ombudsteam  . . . . . . . . . . . . . . . .  14
   7.  Conflicts of Interest . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  15
   8.  Confidentiality . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  15
   9.  Security Considerations . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  16
   10. References  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  16
     10.1.  Normative References . . . . . . . . . . . . . . . . . .  16
     10.2.  Informative References . . . . . . . . . . . . . . . . .  17
   Acknowledgements  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  17
   Authors' Addresses  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  18
```

---
## **1.  Introduction**

IETF에는 IETF 활동의 맥락에서 파괴적인 행동을 관리하기 위한 일반적인 정책이 있습니다. 특히 \[RFC7154\]는 IETF에서의 개인적인 상호 작용에 대한 일련의 지침을 제공하고 \[RFC2418\] 및 \[RFC3934\]는 IETF 작업 그룹 대면 회의의 맥락에서 발생하는 파괴적인 행동을 처리하는 방법에 대한 지침을 제공합니다. 그리고 메일링 리스트에도 있습니다.

그러나 보다 개인적일 수 있고 IETF 활동\(회의, 메일링 리스트 토론 또는 사교 행사\)의 맥락에서 발생할 수 있는 다른 문제가 있는 행동이 있는데, 이는 작업 그룹 진행을 직접적으로 방해하지 않지만 그럼에도 불구하고 IETF 참가자 간에 용납할 수 없는 행동입니다. IESG 선언문 "IETF 괴롭힘 방지 정책"\[정책\]에 설명된 이러한 종류의 행동은 이전의 기존 작업 그룹 지침 및 절차로는 쉽게 처리할 수 없습니다. 따라서 이 문서는 그러한 괴롭힘 행위를 처리하기 위한 절차를 명시합니다.

이러한 절차는 다른 IETF 정책 및 절차가 적용되지 않거나 효과가 없을 때 사용하기 위한 것입니다.

이 문서의 어떤 내용도 적법한 법적 절차를 방해하는 것으로 간주되어서는 안 됩니다. 마찬가지로, 이는 적용 대상이 될 수 있는 계약 또는 회사 정책에서 개인을 해방하지 않습니다.

---
## **2.  Definitions**

이 문서에서는 다음 용어가 사용됩니다.

o IETF 참가자: IETF 지원 직원을 포함하여 IETF 활동에 참여하는 모든 사람.

o 신고자: 옴부즈맨에게 잠재적인 괴롭힘을 신고하는 IETF 참가자입니다.

o 피고인: 괴롭힘 행위에 가담했다고 주장되는 IETF 참가자.

o 옴부즈팀: 잠재적인 괴롭힘에 대한 신고를 접수하고 이를 평가하며 상황을 해결하기 위해 적절한 조치 및/또는 구제 조치를 취하도록 선정된 사람들의 그룹입니다.

o 옴부즈맨: 옴부즈팀의 구성원입니다.

o 수석 옴부즈맨: 잠재적인 괴롭힘에 대한 특정 보고에 대한 기본 연락 담당자로 지정된 옴부즈맨입니다.

o 대상: 잠재적으로 괴롭히는 행동을 지시했거나 해당 행동의 대상이 될 수 있는 IETF 참가자의 개인, 그룹 또는 클래스입니다.

괴롭힘에 관한 IESG 성명서 \[정책\]은 괴롭힘에 대한 일반적인 정의를 다음과 같이 제공합니다.

- 달갑지 않은 적대적이거나 위협적인 행동 - 특히 인종, 성별, 종교, 나이, 피부색, 출신 국가, 혈통, 장애, 성적 취향 또는 성 정체성과 같은 속성을 기반으로 성적으로 공격적이거나 위협적인 말이나 행동.

이 문서는 일반적인 정의를 채택하지만 여기에 식별된 일련의 절차에 해당하는 행동을 더 정확하게 정의하려고 시도하지 않으며 괴롭힘의 기초가 될 수 있는 모든 가능한 속성을 나열하려고 시도하지도 않습니다. 개인을 대상으로 하거나, 특정 그룹의 사람들을 대상으로 하거나, 더 일반적으로 더 넓은 계층의 사람들에게 영향을 미치는 경우입니다.

이 문서는 IETF 활동에 대한 개인의 참여를 부당하게 방해하거나 그러한 상황에서 위협적이거나 적대적이거나 공격적인 환경을 IETF 내에서 조성하려는 목적 또는 효과를 갖는 괴롭힘에 대해 다루고 있습니다. 괴롭힘이 발생할 수 있는 한 가지 방법은 그러한 행위에 대한 복종이 명시적으로나 묵시적으로 개인의 IETF 활동 참여 조건으로 만들어지거나 해당 개인과 IETF의 관계에 영향을 미치는 결정의 기초로 사용되는 경우입니다.

일반적으로 IETF 일반 또는 작업 그룹 메일링 목록의 맥락에서 발생하거나 작업 그룹 또는 IETF 전체 회의의 대면 또는 가상 회의에서 발생하는 파괴적인 행동은 당사의 일반적인 절차에 따라 처리될 수 있습니다. 괴롭히는 행동은 여기에 설명된 절차에 따라 더 적절하게 처리됩니다. 그러나 이러한 절차를 사용하여 작업 그룹 회의 중에 발생하는 행동을 해결해야 할 그럴듯한 이유가 있습니다. 이 문서는 특정 사건을 처리하는 방법을 결정하기 위해 이러한 상황에 관련된 사람들에게 몇 가지 지침을 제공하지만 최종 결정에는 옴부즈팀의 판단과 지침이 포함됩니다.

해당 법률에서 금지하는 괴롭힘에 대한 모든 정의에는 이 절차가 적용될 수 있습니다.

---
## **3.  The Ombudsteam**

이 섹션에서는 옴부즈맨 임명, 자격 및 교육, 서비스 기간, 서비스에 대한 IETF의 보상, 서비스에서 제외되는 방법 등의 측면에서 옴부즈팀의 역할을 설명합니다. 옴부즈팀의 일반적인 운영 절차는 섹션 4, 5, 6에 설명되어 있습니다.

---
### **3.1.  Size of the Ombudsteam**

옴부즈팀은 3명 이상으로 구성됩니다. 때때로 회원 변경으로 인해 규모가 해당 수치 이하로 떨어질 수 있지만, 새로운 임명을 통해 팀은 신속하게 규모를 확대할 것입니다. 팀은 섹션 3.2에 설명된 대로 더 큰 규모로 성장할 수 있습니다.

---
### **3.2.  Appointing the Ombudsteam**

옴부즈팀은 IETF 의장이 임명합니다. 임명은 전적으로 IETF 커뮤니티 구성원과 협의하기로 선택할 수 있는 IETF 의장의 책임입니다.

IETF 의장은 IETF 커뮤니티 내에서 최소한 일부 옴부즈팀을 임명하도록 권장됩니다.

IETF 의장은 추천을 요청하거나 해당 게시물을 광고하도록 선택할 수 있습니다. 이는 전적으로 IETF 의장의 재량에 달려 있습니다.

IETF 의장은 또한 옴부즈팀에 3명 이상의 옴부즈맨을 자유롭게 임명할 수 있습니다. 이는 사용 가능한 기술, 업무량, 옴부즈팀의 의견에 따라 달라질 수 있습니다. 또한 IETF 의장은 이러한 결정을 내릴 때 다양성 요소를 고려할 수 있습니다.

---
### **3.3.  Professional Advisors**

옴부즈팀은 법률 및 인사\(HR\) 자문을 포함하여 특정 문제에 대해 외부 자문가의 전문 서비스를 요청해야 할 수도 있다는 것이 인정됩니다. IETF는 IETF 행정 지원 활동\(IASA\)을 통해 필요에 따라 그러한 조언에 자금을 지원하기 위해 최선을 다하고 있습니다.

---
### **3.4.  Qualifications and Training**

필요한 모든 옴부즈맨 기술과 교육을 갖추고 IETF 프로세스와 문화에 대한 명확한 이해와 친숙성을 갖춘 후보자가 있을 것으로 예상되지는 않습니다. 의장은 괴롭힘 분쟁을 평가하고 중재하는 데 전문적인 경험이 많지만 IETF에 거의 노출되지 않은 사람을 선택할 수도 있고, IETF 커뮤니티에 더 많이 노출되었지만 괴롭힘 문제를 다루는 경험이 많지 않은 사람을 선택할 수도 있습니다. IETF 의장은 이러한 모든 특성을 팀에 필수적인 것으로 간주할 수 있으므로 IETF는 임명된 옴부즈맨에게 필요하다고 간주되는 교육\(또는 이에 대한 자금 지원\)을 제공하는 데 최선을 다하고 있습니다. 적절한 교육을 결정할 때 IETF 의장과 옴부즈팀은 전문적인 조언을 받아야 하며 전체 IETF 예산과 관련하여 IETF 행정 감독 위원회\(IAOC\)와 협의해야 합니다.

---
### **3.5.  Term of Service**

옴부즈맨은 2년 임기로 임명됩니다. 즉, 옴부즈맨은 2년 동안 봉사하겠다고 약속합니다. 그러나 상황에 따라 옴부즈맨이 개인적 또는 기타 이유로 사임할 수도 있음을 이해합니다. 섹션 3.7도 참조하세요.

옴부즈맨이 섹션 4에 설명된 대로 신고에 대한 수석 옴부즈맨 역할을 하는 동안 임기가 종료되는 경우, 해당 옴부즈맨의 임기는 해당 신고서 처리가 완료될 때까지 연장됩니다.

임기 만료 시 현직 옴부즈맨을 재임명할지 여부는 전적으로 IETF 의장의 재량에 달려 있습니다. 이 역할에 대한 민감성과 필요한 교육을 고려할 때 IETF 의장은 성공적이고 여전히 의지가 있는 옴부즈맨을 2년 임기로 재임명하기로 선택할 가능성이 높습니다.

---
### **3.6.  Compensation**

옴부즈맨은 서비스에 대해 IETF로부터 어떠한 보상도 받지 않습니다. 여기에는 다음이 포함되지만 이에 국한되지는 않습니다.

```text
   o  IETF meeting fees
```

o 소요 시간에 대한 보상

```text
   o  Out-of-pocket expenses (such as telephone charges)
```

o 여행 또는 숙박 비용

그러나 IETF는 섹션 3.4에 설명된 대로 IETF 의장이 동의한 경우 교육 비용을 충족합니다.

---
### **3.7.  Removal**

IETF 의장은 진행 중인 사건을 처리하는 과정을 포함하여 커뮤니티에 대한 설명 없이 임기가 끝나기 전에 옴부즈맨을 해임할 수 있습니다. 그러한 조치는 섹션 3.8에 설명된 대로 항소가 가능합니다.

옴부즈맨은 임기가 만료되더라도 섹션 7에 설명된 대로 IETF 의장이 기피되는 기간 동안 서비스에서 제외되지 않습니다. 의장을 기피하게 만든 사건이 종결되면 정상적인 프로세스가 재개됩니다.

---
### **3.8.  Disputes with the IETF Chair Regarding the Ombudsteam**

개인이 옴부즈맨이나 옴부즈팀의 임명, 해임 또는 관리와 관련하여 IETF 의장이 취한 조치에 동의하지 않는 경우, 해당 개인은 먼저 IETF 의장과 직접 문제를 논의해야 합니다. IETF 의장이 문제를 해결할 수 없는 경우 불만이 있는 당사자는 IESG 전체에 항소할 수 있습니다. 그런 다음 IESG는 상황을 검토하고 자체적으로 선택한 방식으로 해결을 시도합니다. \[RFC2026\] 섹션 6.5.4의 절차는 이러한 종류의 항소에 적용됩니다.

---
## **4.  Handling Reports of Harassment**

자신이 괴롭힘을 당했다고 생각하거나 다른 IETF 참가자 또는 IETF 참가자 그룹이 괴롭힘을 당했거나 받았을 수 있다고 생각하는 모든 IETF 참가자는 해당 문제를 담당 옴부즈맨에게 알려야 합니다. 이는 ombuds@ietf.org로 이메일을 보내거나 선택한 옴부즈맨에게 직접 전달할 수 있습니다. ombuds@ietf.org로 메일이 전달되는 이메일 주소를 포함하여 Ombudsteam 회원의 직접 연락처 정보는 <https://www.ietf.org/ombudsteam\> \[OmbudsteamPages\]에서 확인할 수 있습니다.

모든 IETF 참가자는 불편하거나 행동에 대해 확신이 없는 경우 옴부즈팀과 대화하는 것이 좋습니다. 이 문서의 대부분은 옴부즈팀의 공식적인 임무와 관련되어 있지만, 옴부즈팀의 중요한 기능은 괴롭힘 문제와 관련하여 모든 IETF 참가자에게 기밀 조언 및 상담을 제공하는 것임을 이해해야 합니다. 옴부즈팀은 신고자와 대상자의 동의 없이 잠재적인 괴롭힘 사건에 대한 공식 조사를 시작하지 않습니다.

신고자가 괴롭힘 가능성이 있는 사건을 옴부즈팀에 알릴 경우, 한 명의 옴부즈맨이 신고의 주요 연락 담당자\(주요 옴부즈맨\)로 지정됩니다. 신고자가 단일 옴부즈맨에게 연락하는 경우, 신고자와 옴부즈맨이 다른 수석 옴부즈맨을 선택하는 데 상호 동의하지 않는 한 해당 옴부즈맨이 신고의 수석 옴부즈맨이 됩니다.

신고자가 전달한 정보는 최고 옴부즈맨이 최대한 비밀을 유지해야 합니다. 필요한 경우\(예: 공식 조사 과정에서\), 수석 옴부즈맨은 옴부즈맨이 기피되는 경우를 제외하고 보고서에 관한 정보를 나머지 옴부즈팀 구성원과 공유할 수 있습니다\(섹션 7 참조\). 신고자가 옴부즈팀 구성원이 기피해야 한다고 생각하는 경우, 신고자는 가능한 한 빨리 이를 수석 옴부즈맨에게 알려야 합니다. 옴부즈팀의 기밀 유지 요구 사항에 대한 자세한 내용은 섹션 4.1을 참조하세요.

수석 옴부즈맨은 신고자와 사건에 대해 논의하고 신고자가 스스로 문제를 처리할 수 있는 방법에 대한 권장 사항과 문제가 다시 발생하지 않도록 방지하는 방법에 대한 전략을 포함하여 조언을 제공할 수 있습니다. 또한 수석 옴부즈맨은 괴롭힘의 맥락을 벗어나 일반 IETF 절차\(예: 파괴적인 행동을 처리하는 절차\)를 사용하여 문제를 가장 잘 처리할 수 있음을 나타낼 수도 있으며, 이 경우 수석 옴부즈맨은 관련 IETF 절차를 사용하는 데 도움을 제공합니다. . 그렇지 않은 경우, 주체\(또는 개별 주체가 없는 경우 신고자\)의 동의 하에 옴부즈팀은 문제에 대한 자세한 조사를 시작할 수 있으며 조사가 완료된 후 섹션 5에 설명된 대로 구제책을 부과할 수 있습니다. 피험자는 언제든지 동의를 철회하여 계속 진행할 수 있습니다.

---
### **4.1.  Ombudsteam Operating Practices**

옴부즈팀은 운영 관행을 고안하고 문서화할 책임이 있습니다. 이러한 관행은 IESG와 논의되어야 하며 공개적으로 보이는 장소\(예: IETF 웹 사이트\)에 게시되어야 합니다. IETF 커뮤니티와의 논의가 권장되며, IETF 합의는 필요하지 않지만, 다루어지지 않은 프로세스에 대한 중대한 반대는 \[RFC2026\]의 섹션 6.5.3에 따라 항소 및/또는 IETF 의장에 대한 리콜 청원으로 이어져야 합니다\( 해당되는 경우 나머지 IESG\) 문제를 해결하지 못하는 경우.

사례에는 최소한 다음과 같은 상위 수준 구성 요소가 포함되어야 합니다.

o 옴부즈팀의 각 구성원은 대부분의 IETF 회의에 참석하고 대면 논의에 참여할 수 있어야 합니다. 옴부즈팀은 최소한 한 명의 옴부즈맨이 모든 IETF 회의를 다룰 수 있도록 스스로 준비할 것으로 예상됩니다.

o 옴부즈팀은 접수된 모든 정보를 엄격히 비밀로 유지하기 위해 노력해야 합니다. 그러나 옴부즈팀의 운영에는 팀 내 정보 공유가 포함될 수 있으며 불만 사항 당사자\(신고자, 피고인, 피험자\)가 일부 기밀 정보를 알아야 할 수도 있습니다. 옴부즈팀은 그 과정에서 기밀 정보가 공개될 가능성이 있는 시기와 대상에 대한 기대치를 문서화할 책임이 있습니다. 보관해야 하는 모든 전자 정보\(예: 이메일 메시지\)는 지명 위원회\(NomCom\)에서 사용하는 것과 유사한 도구를 사용하여 저장하기 전에 암호화해야 합니다.

o 옴부즈팀은 괴롭힘 신고와 관련된 정황을 자세히 조사할 때 피고인에게 연락하여 직접 또는 음성 통화를 통해 회의를 요청할 수 있습니다. 옴부즈팀은 섹션 5에 설명된 구제책을 부과하기로 결정하기 전에 피고인에게 연락하여 문제를 논의하거나 피고인이 협조할 의사가 없음을 확인해야 합니다. 피고인은 협조할 의무가 없지만 옴부즈팀은 결정 시 비협조를 고려할 수 있습니다. 구제 수단\(제5항\).

o 옴부즈팀은 적시에 조사를 완료하도록 노력해야 합니다.

o 선의로 괴롭힘을 신고하거나 조사에 협조하는 개인은 조사가 완료된 후 괴롭힘이 발생하지 않은 것으로 밝혀지더라도 신고, 불만 또는 협력에 대한 보복을 당해서는 안 됩니다. 보복 금지는 개인이 사건을 검토하거나 조사에 협력해야 한다고 생각하는 사건을 보고할 때 가질 수 있는 우려를 완화하기 위해 여기에 언급되어 있습니다.

o 모든 경우에 옴부즈팀은 다음 사항을 유지하기 위해 노력할 것입니다.

- 옴부즈팀과의 접촉 사실을 포함하여 모든 당사자에 대한 기밀 유지.

o 피험자 또는 응답자에게 보고된 조사 결과와 모든 시정 조치 요청\(예: IETF 사무국\)은 서면으로 작성되어야 합니다.

o 옴부즈팀은 항소 또는 법적 조치가 있을 경우 자료를 이용할 수 있도록 조사, 접촉 또는 인터뷰에 대한 서면 기록을 보관해야 합니다. 그러한 기록은 안전하게 비밀로 유지되어야 합니다.

괴롭힘 신고를 조사하고 구제책을 결정할 때 기관 역할을 할 것인지 아니면 수석 옴부즈맨에게 임무를 위임할 것인지는 옴부즈팀이 결정합니다.

---
## **5.  Remedies**

옴부즈팀은 괴롭힘 신고와 관련된 정황을 조사한 후 사건에 대한 간략한 요약과 결론을 준비하고 이에 대해 모든 당사자와 논의해야 합니다. 이 단계의 목적은 옴부즈팀이 내린 결론을 명확히 하고 모든 당사자가 합의에 도달하도록 노력하는 것입니다.

옴부즈팀이 괴롭힘이 발생했다고 판단하면 옴부즈팀은 다음 조치를 결정할 것으로 예상됩니다.

o 어떤 경우에는 특정 이벤트를 처리하기 위한 메커니즘이나 확립된 IETF 프로세스가 이미 존재할 수도 있습니다. 이러한 경우, 옴부즈팀은 파괴적인 행동을 처리하기 위한 정규 IETF 절차를 통해 잘못된 행동을 가장 효과적으로 처리할 수 있다고 결정할 수 있으며 보고자가 해당 문제를 사건을 처리할 수 있는 WG 의장 또는 IESG 회원에게 알릴 수 있도록 지원할 수 있습니다.

o 다른 경우에는 상황에 적절할 수 있는 다양한 구제책이 있습니다. 스펙트럼의 한쪽 끝에서 옴부즈팀은 피고인과 상황을 논의하고 괴롭힘이 반복되지 않도록 계획을 세우는 것을 선택할 수 있습니다. 양 당사자의 합의에 따라 옴부즈팀은 문제를 해결하기 위해 피고인과 피험자\(또는 개별 피험자가 없는 경우 신고자\) 간의 대화를 중재하는 데 도움을 줄 수도 있습니다. 중재가 실패할 경우 옴부즈팀은 여기에 논의된 구제책을 포함하여 다른 구제책을 적용하기로 결정할 수 있습니다.

o 스펙트럼의 반대쪽 끝에서 옴부즈팀은 피고인이 특정 IETF 활동에 더 이상 참여하는 것이 허용되지 않는다고 결정할 수 있습니다. 예를 들어, 피고인을 회의에서 퇴출시키거나 피고인이 향후 회의에 더 이상 참석할 수 없도록 요구하는 등의 조치를 취할 수 있습니다. 신고된 괴롭힘은

- 계속하거나 에스컬레이션하세요. 피신청인이 IETF에서 관리직을 맡고 있는 경우, 부과된 구제 조치로 인해 해당 직위에 필요한 직무를 수행하는 것이 어렵거나 불가능할 수 있습니다. 섹션 5.1에 설명된 대로 IETF 관리 직위에 있는 응답자에게 추가 구제 조치가 적용될 수 있습니다.

o 적절한 구제책을 결정할 때 옴부즈팀은 다음을 수행할 수 있습니다.

- 구제 조치가 해당 당사자에게 미칠 수 있는 영향을 평가하기 위해 보고자, 피험자 또는 응답자와 소통합니다. 그러나 옴부즈팀은 구제책 선택에 대한 최종 책임을 집니다.

o 모든 경우에 수석 옴부즈맨은 피고인에게 결정을 알리고 적절한 구제 조치를 취합니다. 구제책이 IETF 활동에서 제외되는 경우, 수석 옴부즈맨은 사무국이 구제책을 실행하는 데 필요한 모든 물류 조치를 취할 수 있도록 구제책을 서면으로 사무국에 비밀리에 통보합니다. 괴롭힘의 성격에 관한 어떠한 정보도 아닌 구제책 자체만 사무국에 공개되어야 합니다.

구제책이 실현되거나 시행되도록 특정 조치가 필요한 경우, 옴부즈팀은 IETF 사무국 및/또는 IETF 행정 책임자\(IAD\)에게 적절한 조치를 취하도록 서면으로 요청할 것입니다.

---
### **5.1.  Remedies for Respondents in IETF Positions**

이 섹션 앞부분에서 논의된 해결 방법은 역할에 관계없이 모든 IETF 참가자에게 동일하게 적용됩니다.

옴부즈팀은 개인이 IETF 관리직에서 직무를 수행하는 능력에 대한 구제책의 영향을 알고 싶어하지만, 이로 인해 옴부즈팀이 적절하다고 생각하는 구제책을 적용하는 것을 단념해서는 안 됩니다. 섹션 5에 따라 옴부즈팀은 비례성과 합리성을 적용할 뿐만 아니라 구제책이 피고인에게 미치는 영향을 고려할 것으로 예상됩니다. 섹션 4.1에 따라 옴부즈팀은 구제책이 미칠 수 있는 영향을 평가하기 위해 피고인과 통신할 수 있습니다.

옴부즈팀이 응답자가 IETF 관리직을 계속 유지하는 것이 부적절하다고 판단하는 경우가 있을 수 있습니다. 즉, 원하는 구제책은 응답자를 관리직에서 해임하는 것입니다. 옴부즈팀은 IETF 관리직에 있는 응답자를 그 직위에서 자체적으로 제거할 수 없습니다. 그러나 옴부즈팀은 다음과 같이 IETF 관리직에서 인력을 제거하기 위해 IETF 프로세스 내 기존 메커니즘의 사용을 권장할 수 있습니다.

o 많은 IETF 관리 직책은 IESG, IAB 또는 ISOC의 확인을 받아 NomCom에 의해 임명됩니다. \[RFC7437\]은 그러한 약속에 대한 회수 절차를 설명합니다. 이 문서는 Ombudsteam이 커뮤니티의 20명의 서명을 요구하지 않고 자체적으로 소환 청원서를 작성할 수 있도록 허용하여 \[RFC7437\]을 업데이트합니다. 이러한 청원은 \[RFC7437\]에 설명된 대로 모든 방식으로 다른 리콜 청원과 동일하게 처리되어야 합니다. 즉, 청원 사실과 서명자\(옴부즈팀\)는 IETF 커뮤니티에 발표되어야 하며 리콜 위원회 위원장은 리콜 위원회 절차를 완료하도록 임명됩니다. 리콜 위원회는 옴부즈팀으로부터 리콜이 적절한 구제 수단으로 간주되는 이유를 설명하는 브리핑을 받을 것으로 예상됩니다.

o 기타 IETF 관리직은 IESG, IAB, ISOC 이사회 또는 ISOC 회장의 임명으로 채워집니다. 그러한 경우, 옴부즈팀은 임명 기관에 피고인을 직위에서 해임하도록 권고할 수 있습니다.

o 많은 IETF 관리 직책은 AD 또는 IETF 영역의 AD에 의한 임명을 통해 채워집니다. 그러한 경우, 옴부즈팀은 해당 AD에게 서면으로 피고인을 직위에서 해임하도록 권고할 수 있습니다.

o 다른 IETF 관리직은 다음을 통해 채워집니다.

- WG 의장이 임명. 그러한 경우, 옴부즈팀은 책임 있는 AD에게\(즉, WG 의장에게 직접 전달하는 것이 아닌\) 서면으로 응답자의 직위 해임을 권고할 수 있습니다.

여기에 나열된 각 사례에서, IETF 관리 직위에서 누군가를 제거할 책임이 있는 사람이나 기관은 옴부즈팀의 권고 사항을 매우 심각하게 받아들일 것이며 그들이 권고 사항에 따라 조치를 취하지 않는 것은 매우 이례적일 것으로 예상됩니다. 개인이나 단체가 괴롭힘 상황을 재조사하려는 의도는 없습니다. 그들은 괴롭힘 문제를 평가하거나 처리할 자격이 없다는 점을 이해해야 합니다. 그들은 기밀을 유지하기 위해 노력해야 합니다. 해당 개인이나 신체가 직위에서 해임되는 것이 올바른 해결 방법이 아니라고 생각하는 경우, 옴부즈팀과 우려사항을 논의해야 합니다.

AD가 옴부즈팀의 권고를 따르기를 거부하고 AD가 옴부즈팀에게 그 이유를 설득하지 못하는 경우, 옴부즈팀은 계속해서 기밀 유지를 시도하면서 전체 IESG에 문제를 제기해야 합니다. IESG는 업무에 대한 책임을 재구성하기로 선택할 수 있습니다.

해당 AD가 더 이상 직접 관리 경로에 있지 않도록 자체 구조 내에서 그룹을 그룹화합니다.

관리직에서 이러한 모든 강제 해임은 옴부즈팀에 의해 최후의 수단으로 간주되어야 합니다. 즉, 피고인의 해임을 권고하기 전에 옴부즈팀은 다른 가능한 구제책을 고려해야 하며 피고인과 상황을 논의하여 일어날 수 있는 일을 이해하고 스스로 물러날 수 있는 충분한 기회를 제공해야 합니다.

섹션 4.1에 설명된 대로 옴부즈팀은 최고 수준의 기밀을 유지해야 합니다. 위에서 설명한 대로 조치를 권고할 때 옴부즈팀은 권고를 하게 된 일부 사건이 발생했음을 분명히 나타내야 하지만 옴부즈팀이 실질적으로 더 많은 정보를 공개할 필요는 없을 것으로 예상됩니다. 옴부즈팀이 상황의 심각성을 설명하고, 다른 작은 해결책을 고려했으며, 권장되는 해결책이 적절하다고 판단하는 것만으로도 충분합니다.

누군가를 자신의 직위에서 제거할 때 해당 제거가 Ombudsteam에서 권장하는 해결 방법이라는 것이 IETF 커뮤니티에서 명백해질 수 있습니다. 그러나 근본적인 사건을 공개하는 것은 가능한 한 피해야 합니다.

---
### **5.2.  Purpose of Remedies**

괴롭힘 방지 정책의 목적은 IETF에서 모든 괴롭힘 사건을 예방하는 것입니다. 여기에 문서화된 일련의 절차는 발생하는 괴롭힘을 보고하고 동정적이며 효과적으로 처리할 수 있는 메커니즘을 제공하는 데 도움이 됩니다. 또한 이 정책은 IETF가 어떤 형태의 괴롭힘도 용납하지 않는다는 명확한 메시지를 보냅니다.

그러나 사건이 확대되지 않도록 하고 향후 동일한 피고인에게 유사한 상황이 발생하지 않도록 보장하기 위해 모든 구제 조치가 취해집니다.

괴롭힘 사건 처리\(시정 조치 포함\)는 기밀이므로, 부과된 구제 조치 자체가 다른 사람을 억제하는 역할을 할 수 없으며 커뮤니티에 행동 방법을 "가르치는" 데 사용될 수도 없습니다. \(\[RFC7154\]는 IETF의 행위에 대한 지침을 제공합니다.\) 또한 보복을 목적으로 구제책이 부과되지 않습니다. 그러나 다양한 구제책과 이를 적용할 수 있는 프로세스의 존재에 대한 지식은 이 문제에 대한 IETF의 심각성을 나타내는 동시에 잠재적인 위반자를 억제하는 역할을 합니다.

옴부즈팀은 구제책을 선택할 때 위의 고려 사항과 비례성 및 합리성을 적용할 것으로 기대됩니다. 그들은 구제책이 피고인과 피험자에게 미치는 영향을 고려하도록 요청받습니다.

---
## **6.  Disputes with the Ombudsteam**

피험자\(개별 피험자가 없는 경우 신고자\) 또는 피고인이 옴부즈팀의 결정에 불만이 있는 경우, 불만족스러운 당사자는 먼저 수석 옴부즈맨에게 연락하여 상황을 논의해야 합니다. 수석 옴부즈맨과의 논의를 통해 문제를 해결할 수 없는 경우 IETF 의장에게 문제를 제기할 수 있습니다.

필요한 경우 IETF 의장은 이 프로세스\(섹션 7 참조\)의 모든 부분에서 자신을 기피하고 IESG에 이 역할을 수행할 다른 회원을 선택하도록 요청할 수 있습니다. 이 IESG 회원은 "위임된 IESG 회원"으로 알려져 있습니다.

IETF 의장\(또는 의장이 기각된 경우 위임받은 IESG 구성원\)은 불만이 있는 당사자 및 수석 옴부즈맨과 논의하여 문제 해결을 시도합니다. 추가 논의를 통해 만족스러운 해결을 얻지 못한 경우, 옴부즈팀의 결정에 공식적으로 항소할 수 있습니다. 항소는 옴부즈팀이 괴롭힘 발생 여부에 대한 결정과 부과된 적절한 구제책 결정에 있어 실사를 실시했는지 여부에 대한 문제입니다. 특히, 항소의 목적은 사건의 정황을 재조사하거나 구제책의 심각성을 협상하는 것이 아닙니다.

항소 사실을 포함하여 항소의 모든 요소는 비밀로 유지되지만 향후 참조를 위해 안전하게 기록 및 보관됩니다.

항소는 IETF 의장\(또는 위임된 IESG 회원\)과 IETF 의장\(또는 위임된 IESG 회원\)이 선택한 두 명의 다른 IESG 회원이 평가하고 항소인이 확인합니다. 이 항소 그룹은 가능한 한 빨리 소집되어 항소를 평가하고 결정해야 합니다. 영향이 즉각적이고 진행 중인 회의 참여와 관련된 경우, 이는 항소를 받은 후 24시간 이내에 발생해야 합니다. 항소 그룹은 항소인과 수석 옴부즈맨에게 고려해야 할 진술이나 기타 정보를 요청할 수 있습니다. 항소 그룹이 옴부즈팀이 실사를 실시했다고 결론을 내리면 이를 항소인에게 보고하고 문제는 종결됩니다. 항소 그룹이 실사를 실시하지 않았다고 판단한 경우, 항소 그룹은 이를 옴부즈팀에 보고하고 실사 완료 방법에 대해 옴부즈팀과 협의해야 합니다.

이러한 문제에 관한 정보를 가능한 한 기밀로 유지해야 하기 때문에 옴부즈팀이 결정에 있어 실사를 사용했는지 여부에 대한 질문과 관련하여 항소 그룹의 결정은 최종적입니다. 추가로 이용할 수 있는 유일한 수단은 절차 자체\(즉, 이 문서에 설명된 절차\)가 모든 당사자의 권리를 보호하기에 부적절하거나 불충분하다고 주장하는 것입니다. 이러한 주장은 \[RFC2026\]의 섹션 6.5.3에 설명된 대로 Internet Society Board of Trustees에 대한 항소를 통해 이루어질 수 있습니다. 다시 한번 말씀드리지만, 이러한 상황에서도 해당 사건의 경위는 비밀로 유지될 것입니다.

---
## **7.  Conflicts of Interest**

이해 상충이 발생하는 경우, 갈등을 겪는 사람\(옴부즈팀 구성원, 항소 그룹 구성원, IETF 의장 등\)은 스스로 물러나야 합니다.

괴롭힘 신고를 처리하는 과정에 참여하는 사람이 신고자, 피고소인 또는 주체 역할을 하는 경우 이해 상충이 발생할 수 있습니다. 또한 괴롭힘 신고를 처리하는 과정에 참여하는 사람이 개인적으로 또는 신고자, 피고인 또는 피험자와 긴밀하게 연관되어 있는 경우 이해 상충이 발생합니다.

의심의 여지를 없애기 위해, 이 맥락에서 기피는 괴롭힘 신고 처리, 괴롭힘 신고로 인한 구제 또는 괴롭힘 신고 처리에 대한 항소와 관련된 모든 프로세스의 자문 또는 의사 결정 부분에서 완전히 물러나는 것을 의미합니다. 이는 기피된 사람이 동일한 상황에 처한 지역 사회의 다른 사람보다 과정에 참여하거나 목격할 권리가 더 이상 없음을 의미합니다. 예를 들어, 괴롭힘에 대한 불만 사항을 제기한 옴부즈맨은 해당 신고를 처리하는 다른 옴부즈맨의 심의에 참여할 수 없습니다. 항소 당사자인 IESG 회원도 항소 그룹의 토론을 목격할 수 없습니다.

항소가 있고 IETF 의장이 어떤 식으로든 연루된 경우 의장은 즉시 물러나고 IESG는 섹션 6에 설명된 대로 항소 과정에서 의장 역할을 맡을 한 사람을 선택합니다.

---
## **8.  Confidentiality**

이 문서 전체에는 정보 기밀 유지에 대한 요구 사항이 언급되어 있습니다. 이 섹션에서는 명확성을 위해 이러한 요구 사항을 요약합니다.

옴부즈팀은 기밀 유지를 위해 노력해야 합니다. 기밀 유지는 괴롭힘 혐의가 있는 경우 신고자, 피험자 및 피고인을 보호합니다. 또한 조사 중에 옴부즈팀이 협의한 증인이나 다른 사람도 보호합니다.

옴부즈팀은 이메일과 기타 보관 기록을 안전한 시스템에 보관할 것이며 철저한 조사를 실행하는 데 필요한 것 이상으로 사건의 세부 사항을 논의하지 않을 것입니다.

옴부즈팀의 출력을 받는 제3자\(예: 조치를 취하도록 요청받은 AD 또는 IETF 사무국\)는 해당 출력을 기밀로 유지해야 합니다.

조사 참여자\(보고자, 피험자, 피고인 및 조사 중 옴부즈팀과 인터뷰한 모든 사람\)는 사건 및 조사의 세부 사항을 비밀로 유지해야 합니다.

커뮤니티 구성원들은 괴롭힘 사건에 대한 세부 사항을 알게 되면 더 많은 것을 알고 싶어할 것입니다. 지역사회는 자제력을 보여주고 옴부즈팀을 신뢰해야 합니다. 이 프로세스는 섹션 5.2에 설명된 대로 처벌이 아닌 구제책을 제공하기 위해 고안되었으며, 사건이나 구제책에 대한 공개 토론은 이 프로세스의 일부를 구성하지 않습니다.

---
## **9.  Security Considerations**

"전 세계 인류는 자신의 잠재력을 최대한 발휘할 수 있도록 자유와 안전이 필요합니다." -- 아웅산 수지 여사

---
## **10.  References**
---
### **10.1.  Normative References**

```text
   [RFC2026]  Bradner, S., "The Internet Standards Process -- Revision
              3", BCP 9, RFC 2026, DOI 10.17487/RFC2026, October 1996,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc2026>.

   [RFC2418]  Bradner, S., "IETF Working Group Guidelines and
              Procedures", BCP 25, RFC 2418, DOI 10.17487/RFC2418,
              September 1998, <http://www.rfc-editor.org/info/rfc2418>.

   [RFC3934]  Wasserman, M., "Updates to RFC 2418 Regarding the
              Management of IETF Mailing Lists", BCP 25, RFC 3934,
              DOI 10.17487/RFC3934, October 2004,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc3934>.

   [RFC7154]  Moonesamy, S., Ed., "IETF Guidelines for Conduct", BCP 54,
              RFC 7154, DOI 10.17487/RFC7154, March 2014,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc7154>.

   [RFC7437]  Kucherawy, M., Ed., "IAB, IESG, and IAOC Selection,
              Confirmation, and Recall Process: Operation of the
              Nominating and Recall Committees", BCP 10, RFC 7437,
              DOI 10.17487/RFC7437, January 2015,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc7437>.
```

---
### **10.2.  Informative References**

```text
   [OmbudsteamPages]
              IESG, "Reporting Potential Harassment",
              <https://www.ietf.org/ombudsteam>.

   [Policy]   IESG, "IETF Anti-Harassment Policy",
              <https://www.ietf.org/iesg/statement/
              ietf-anti-harassment-policy.html>.
```

---
# **Acknowledgements**

이 문서의 텍스트는 ietf@ietf.org 메일링 리스트의 활발한 토론에서 도움을 받았습니다. 참여해주신 모든 분들께 감사드립니다.

이 문서의 특정 변경 사항은 Abdussalam Baryun, Alessandro Vesely, S. Moonesamy, Timothy B. Terriberry, John Levine, Andrea Glorioso, Dave Crocker, John Leslie, Linda Klieforth, Brian Carpenter, Mary Barnes, Richard Barnes, Spencer Dawkins의 의견에 따라 변경되었습니다. , Michael StJohns, Alissa Cooper, James Woodyatt, Tom Taylor, Sam Hartman, Stewart Bryant, Stephen Farrell, Nico Williams, Mark Nottingham 및 Jari Arkko. 저자들은 감사의 마음을 전하고 싶습니다.

IETF 의장\(Jari Arkko\)은 Linda Klieforth, Allison Mankin, Suresh Krishnan, Pete Resnick 및 Adrian Farrel로 구성된 디자인 팀을 소집하여 "IETF 입장에 있는 응답자를 위한 구제 조치" 문제와 섹션 5.1의 텍스트를 다루었습니다.

저자는 이 문서를 부지런히 관리하고 IETF 마지막 호출 이후에 제기된 많은 문제를 추적한 Ines Robles에게 감사를 표하고 싶습니다.

법률 및 보험 관련 사항을 고려한 ISOC의 Greg Kapfer, IAOC의 Ray Pelletier\(IAD\), Scott Bradner 및 Lou Berger, Thompson Hine의 Scott Young 및 David Wilson에게 감사드립니다.

---
# **Authors' Addresses**

```text
   Pete Resnick
   Qualcomm Technologies, Inc.
   5775 Morehouse Drive
   San Diego, CA  92121
   United States

   Phone: +1 858 651 4478
   Email: presnick@qti.qualcomm.com

   Adrian Farrel
   Juniper Networks

   Email: adrian@olddog.co.uk
```