

```text
Internet Engineering Task Force (IETF)                 K. Bhargavan, Ed.
Request for Comments: 7627                            A. Delignat-Lavaud
Updates: 5246                                                 A. Pironti
Category: Standards Track                       Inria Paris-Rocquencourt
ISSN: 2070-1721                                               A. Langley
                                                             Google Inc.
                                                                  M. Ray
                                                         Microsoft Corp.
                                                          September 2015

            Transport Layer Security (TLS) Session Hash and
                    Extended Master Secret Extension
```

---
# **Abstract**

TLS\(전송 계층 보안\) 마스터 비밀은 서버 인증서와 같은 중요한 세션 매개변수에 암호화적으로 바인딩되지 않습니다. 따라서 활성 공격자가 클라이언트와 서버 간의 두 세션을 설정하여 두 세션의 마스터 비밀이 동일하도록 할 수 있습니다. 그 후 세션 재개를 포함하여 인증을 위해 마스터 비밀에 의존하는 모든 메커니즘은 중간자 공격에 취약해지고, 공격자는 클라이언트와 서버 간에 메시지를 간단히 전달할 수 있습니다. 이 사양은 마스터 비밀을 계산하는 전체 핸드셰이크의 로그에 컨텍스트적으로 바인딩하여 이러한 공격을 방지하는 TLS 확장을 정의합니다.

---
# **Status of This Memo**

이것은 인터넷 표준 추적 문서입니다.

이 문서는 IETF\(Internet Engineering Task Force\)의 산물입니다. 이는 IETF 커뮤니티의 합의를 나타냅니다. 공개 검토를 받았으며 IESG\(Internet Engineering Steering Group\)의 게시 승인을 받았습니다. 인터넷 표준에 대한 추가 정보는 RFC 5741의 섹션 2에서 확인할 수 있습니다.

이 문서의 현재 상태, 오류 사항, 이 문서에 대한 피드백을 제공하는 방법에 대한 정보는 http://www.rfc-editor.org/info/rfc7627에서 확인할 수 있습니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(c\) 2015 IETF Trust 및 문서 작성자로 식별된 사람. 판권 소유.

이 문서는 이 문서 발행일에 유효한 BCP 78 및 IETF 문서와 관련된 IETF Trust의 법적 조항\(http://trustee.ietf.org/license-info\)의 적용을 받습니다. 이 문서에 관한 귀하의 권리와 제한 사항이 설명되어 있으므로 이 문서를 주의 깊게 검토하십시오. 이 문서에서 추출된 코드 구성 요소는 신뢰 법률 조항의 섹션 4.e에 설명된 대로 단순화된 BSD 라이센스 텍스트를 포함해야 하며 단순화된 BSD 라이센스에 설명된 대로 보증 없이 제공됩니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1. Introduction ....................................................3
   2. Requirements Notation ...........................................5
   3. The TLS Session Hash ............................................5
   4. The Extended Master Secret ......................................6
   5. Extension Negotiation ...........................................6
      5.1. Extension Definition .......................................6
      5.2. Client and Server Behavior: Full Handshake .................7
      5.3. Client and Server Behavior: Abbreviated Handshake ..........7
      5.4. Interoperability Considerations ............................9
   6. Security Considerations .........................................9
      6.1. Triple Handshake Preconditions and Impact ..................9
      6.2. Cryptographic Properties of the Hash Function .............11
      6.3. Handshake Messages Included in the Session Hash ...........11
      6.4. No SSL 3.0 Support ........................................12
   7. IANA Considerations ............................................12
   8. References .....................................................12
      8.1. Normative References ......................................12
      8.2. Informative References ....................................13
   Acknowledgments ...................................................14
   Authors' Addresses ................................................15
```

---
## **1.  Introduction**

TLS\[RFC5246\]에서 모든 세션에는 다음과 같이 계산된 "master\_secret"이 있습니다.

```text
   master_secret = PRF(pre_master_secret, "master secret",
                       ClientHello.random + ServerHello.random)
                       [0..47];
```

여기서 "pre\_master\_secret"은 일부 키 교환 프로토콜의 결과입니다. 예를 들어, 핸드셰이크가 RSA 암호 모음을 사용하는 경우 이 값은 클라이언트에 의해 균일하게 무작위로 생성되는 반면, Ephemeral Diffie-Hellman\(DHE\) 암호 모음의 경우 Diffie-Hellman 키 계약의 결과입니다.

\[TRIPLE-HS\]에서 설명한 대로 RSA와 DHE 키 교환에서 활성 공격자는 두 개의 TLS 세션을 동기화하여 동일한 "master\_secret"을 공유할 수 있습니다. 클라이언트가 인증되지 않은 RSA 키 교환의 경우 다음과 같이 달성됩니다. 클라이언트 C가 서버 A에 연결한다고 가정합니다. C는 A가 악의적이며 A가 백그라운드에서 정직한 서버 S에 연결하여 두 핸드셰이크를 모두 완료한다는 것을 알지 못합니다. 단순화를 위해 C와 S가 RSA 암호 모음만 사용한다고 가정합니다.

1. C가 A에게 "ClientHello"를 보내고 A는 이를 S로 전달합니다.

1. S가 A에게 "ServerHello"를 보내고 A는 이를 C로 전달합니다.

1. S는 자신의 인증서 체인을 포함하는 "인증서"를 A에게 보냅니다. A는 이를 자신의 인증서 체인으로 대체하여 C에게 보냅니다.

1. S가 A에게 "ServerHelloDone"을 보내고 A는 이를 C에게 전달합니다.

1. C는 A의 공개 키로 암호화된 "pre\_master\_secret"을 포함하는 "ClientKeyExchange"를 A에게 보냅니다. A는 "pre\_master\_secret"을 복호화하고 S의 공개 키로 다시 암호화한 다음 S에게 보냅니다.

1. C가 A에게 "Finished"를 보냅니다. A는 S와의 연결에 대한 "Finished"를 계산하여 S에게 보냅니다.

1. S가 A에게 "Finished"를 보냅니다. A는 C와의 연결에 대한 "Finished"를 계산하여 C에게 보냅니다.

이 시점에서 두 연결\(C와 A 사이, A와 S 사이\) 모두 동일한 "pre\_master\_secret", "ClientHello.random", "ServerHello.random" 및 세션 식별자와 선택적으로 세션 티켓을 포함한 다른 세션 매개변수를 공유하는 새로운 세션을 갖습니다. 따라서 "master\_secret" 값은 다음과 같습니다.

두 세션은 C와 S에서 모두 동일한 세션 ID로 연결되지만 두 연결의 서버 ID는 다릅니다. C는 A의 인증서만 보고 A와 S의 연결은 알지 못한다는 점을 기억하세요. 게다가 두 연결의 레코드 키도 동일합니다.

위의 시나리오는 TLS가 다른 연결에서 사용되는 마스터 비밀과 키가 다를 것이라고 보장하지 않는다는 것을 보여줍니다. 클라이언트 인증을 사용하더라도 시나리오는 여전히 작동하지만 두 세션은 이제 클라이언트와 서버 ID에서 다릅니다.

핸드셰이크가 DHE 암호 그룹을 사용하는 경우에도 비슷한 시나리오를 얻을 수 있습니다. 클라이언트나 서버가 RSA나 DHE를 선호하지 않더라도 공격자는 hello 메시지에서 RSA나 DHE만 제공하여 사용하도록 강제할 수 있습니다. Ephemeral Elliptic Curve Diffie-Hellman\(ECDHE\) 암호 그룹을 사용하는 핸드셰이크도 임의의 명시적 곡선을 허용하거나 작은 하위 그룹이 있는 곡선을 사용하는 경우 취약합니다. 더 강력한 적대자에 대해서는 SRP\(Secure Remote Password\) 및 PSK\(Pre-Shared Key\)와 같은 다른 키 교환도 취약한 것으로 나타났습니다\[VERIFIED-BINDINGS\].

A가 두 연결을 동기화하면 양쪽 키가 동일하므로, A는 물러나서 C와 S 사이에서 메시지를 투명하게 전달하고, 원할 때 읽고 수정할 수 있습니다. 키 교환 문헌에서 이러한 현상을 알 수 없는 키 공유 공격이라고 하는데, C와 S가 비밀을 공유하지만 둘 다 자신의 비밀이 A와만 공유된다고 생각하기 때문입니다. 이러한 공격 자체는 정직한 당사자 간의 무결성이나 기밀성을 깨지 않지만, C와 S에 대한 사칭 공격을 시작하기에 유용한 시작점을 제공합니다.

C가 A와의 새로운 연결에서 세션을 재개하려고 한다고 가정합니다. 그러면 A는 새로운 연결에서 S와의 세션을 재개하고 C와 S 간에 축약된 핸드셰이크 메시지를 변경하지 않고 전달할 수 있습니다. 축약된 핸드셰이크는 인증을 위해 마스터 비밀에만 의존하고 클라이언트 또는 서버 ID를 언급하지 않으므로 두 핸드셰이크 모두 성공적으로 완료되어 동일한 세션 키와 동일한 핸드셰이크 로그가 생성됩니다. A는 여전히 연결 키를 알고 있으며 C와 S 모두에 메시지를 보낼 수 있습니다.

중요한 점은 새로운 연결에서 핸드셰이크 로그조차 C와 S에서 동일하여 보안 재협상 표시 확장\[RFC5746\]이나 TLS 채널 바인딩\[RFC5929\]과 같이 완료된 메시지의 고유성에 의존하는 모든 중간자 공격 보호 체계를 무력화합니다. \[TRIPLE-HS\]는 이러한 세션 동기화 공격을 기반으로 하는 여러 가지 익스플로잇을 설명합니다. 특히, "트리플 핸드셰이크"라고 하는 중간자 공격에 대해 설명합니다.

세션 재개 후 클라이언트 인증 TLS 재협상을 중단하기 위해 \[RFC5746\]의 보호 기능을 우회합니다. 유사한 공격은 채널 바인딩 \[RFC5929\] 또는 TLS에서 내보낸 키 자료 \[RFC5705\]에 의존하는 애플리케이션 수준 인증 메커니즘에 적용됩니다.

이러한 공격으로 이어지는 기본 프로토콜 문제는 TLS 마스터 비밀이 세션 전체에서 고유할 것이라는 보장이 없다는 것입니다. 이는 TLS 마스터 비밀이 생성된 전체 핸드셰이크에 컨텍스트 바인딩되지 않았기 때문입니다. 초기 마스터 비밀 계산에서 이 문제를 해결하면 이러한 모든 공격을 방지할 수 있습니다. 이 사양은 핸드셰이크 메시지의 로그를 포함하여 전체 핸드셰이크에서 "master\_secret" 값이 계산되는 방식을 변경하는 TLS 확장을 도입하여 다른 세션이 구성상 다른 마스터 비밀을 갖게 됩니다. 이를 통해 \[TRIPLE-HS\]에 설명되어 있고 \[RFC7457\]의 섹션 2.11에 문서화된 공격을 방지할 수 있습니다.

---
## **2.  Requirements Notation**

이 문서에서는 TLS 프로토콜 사양\[RFC5246\]에서 사용되는 것과 동일한 표기법 및 용어를 사용합니다.

이 문서의 핵심 단어 "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "NOT RECOMMENDED", "MAY", 및 "OPTIONAL"은 RFC 2119\[RFC2119\]에 설명된 대로 해석되어야 합니다.

---
## **3.  The TLS Session Hash**

전체 TLS 핸드셰이크가 발생하면 다음을 정의합니다.

```text
         session_hash = Hash(handshake_messages)
```

여기서 "handshake\_messages"는 ClientHello에서 시작하여 ClientKeyExchange 메시지까지, 핸드셰이크 메시지의 유형 및 길이 필드를 포함하여 전송되거나 수신된 모든 핸드셰이크 메시지를 나타냅니다. 이는 \[RFC5246\]의 섹션 7.4에 정의된 대로 모든 교환된 핸드셰이크 구조의 연결입니다.

TLS 1.2의 경우 "해시" 함수는 Finished 메시지 계산을 위해 \[RFC5246\]의 섹션 7.4.9에 정의된 함수입니다. 이전 버전의 모든 TLS의 경우 "해시" 함수는 MD5와 SHA1의 연결을 계산합니다.

재개된 핸드셰이크에는 새로운 세션이 생성되지 않으므로 "session\_hash"가 없습니다.

---
## **4.  The Extended Master Secret**

확장된 마스터 비밀 확장이 전체 핸드셰이크에서 협상되면 "master\_secret"은 다음과 같이 계산됩니다.

```text
   master_secret = PRF(pre_master_secret, "extended master secret",
                       session_hash)
                       [0..47];
```

확장된 마스터 비밀 계산은 다음과 같은 면에서 \[RFC5246\]에 설명된 계산과 다릅니다.

- "마스터 시크릿" 대신 "확장된 마스터 시크릿" 라벨이 사용됩니다.

- "ClientHello.random" 및 "ServerHello.random" 대신 "session\_hash"가 사용됩니다.

"session\_hash"는 클라이언트와 서버의 암호 모음, 키 교환 정보, 인증서\(있는 경우\) 외에도 "ClientHello.random"과 "ServerHello.random"을 포함하는 핸드셰이크 로그에 따라 달라집니다. 결과적으로 확장된 마스터 비밀은 이러한 모든 세션 매개변수의 선택에 따라 달라집니다.

이 설계는 키가 이를 계산하는 보안 컨텍스트에 바인딩되어야 한다는 권장 사항을 반영합니다\[SP800-108\]. 키 교환 메시지의 해시를 마스터 키 파생에 혼합하는 기술은 Secure Shell\(SSH\)\[RFC4251\]과 같은 다른 잘 알려진 프로토콜에서 이미 사용되고 있습니다.

클라이언트와 서버는 확장된 마스터 비밀을 사용하지 않는 핸드셰이크를 허용해서는 안 됩니다. 특히 섹션 6.1에 설명된 취약한 사례에 해당하는 복합 인증과 같은 기능에 의존하는 경우에는 더욱 그렇습니다.

---
## **5.  Extension Negotiation**
---
### **5.1.  Extension Definition**

이 문서는 클라이언트와 서버 모두에게 확장된 마스터 비밀 계산을 사용하도록 신호를 보내는 데 사용되는 새로운 TLS 확장인 "extended\_master\_secret"\(확장 유형 0x0017\)을 정의합니다. 이 확장의 "extension\_data" 필드는 비어 있습니다. 따라서 확장의 전체 인코딩은 00 17 00 00\(16진수\)입니다.

이 문서에서는 TLS에만 언급하지만 여기에 제안된 확장은 DTLS\(Datagram TLS\)\[RFC6347\]와도 함께 사용될 수 있습니다.

클라이언트와 서버가 이 확장에 동의하고 전체 핸드셰이크가 발생하면 클라이언트와 서버는 모두 섹션 4에 정의된 대로 확장된 마스터 비밀 파생 알고리즘을 사용해야 합니다. 다른 모든 암호화 계산은 변경되지 않습니다.

---
### **5.2.  Client and Server Behavior: Full Handshake**

이하에서 "핸드셰이크 중단"이라는 문구는 치명적인 "handshake\_failure" 경고를 보내서 핸드셰이크를 종료하는 것을 간단히 표현한 것입니다.

모든 핸드셰이크에서 이 문서를 구현하는 클라이언트는 반드시 ClientHello에서 "extended\_master\_secret" 확장을 보내야 합니다.

이 문서를 구현하는 서버가 "extended\_master\_secret" 확장을 수신하는 경우, ServerHello 메시지에 해당 확장을 포함해야 합니다.

ClientHello와 ServerHello 모두 확장을 포함하는 경우, 새로운 세션은 확장된 마스터 비밀 계산을 사용합니다.

서버가 확장자 없이 ClientHello를 수신하는 경우 레거시 클라이언트와 상호 운용하고 싶지 않으면 핸드셰이크를 중단해야 합니다. 핸드셰이크를 계속하기로 선택한 경우 ServerHello에 확장자를 포함해서는 안 됩니다.

클라이언트가 확장자 없이 ServerHello를 수신한 경우 레거시 서버와 상호 운용하지 않으려면 핸드셰이크를 중단해야 합니다.

클라이언트와 서버가 확장 없이 전체 핸드셰이크를 계속하기로 선택하는 경우, 새 세션에 대해 표준 마스터 비밀 파생을 사용해야 합니다. 이 경우, 새 세션은 이 문서에 설명된 메커니즘으로 보호되지 않습니다. 따라서 구현자는 위험한 사용 시나리오를 피하기 위해 섹션 5.4의 지침을 따라야 합니다. 특히, 새 세션에서 파생된 마스터 비밀은 애플리케이션 수준 인증에 사용해서는 안 됩니다.

---
### **5.3.  Client and Server Behavior: Abbreviated Handshake**

클라이언트는 확장된 마스터 시크릿을 사용하지 않는 세션을 재개하기 위해 축약된 핸드셰이크를 제공해서는 안 됩니다. 대신 전체 핸드셰이크를 제공해야 합니다.

클라이언트가 레거시 불안정 재개를 지원하기 위해 그러한 세션에 대해서도 축약된 핸드셰이크를 제공하기로 선택하는 경우 현재 연결은 이 문서의 메커니즘으로 보호되지 않습니다. 따라서 클라이언트는 섹션 5.4의 지침을 따라야 합니다.

위험한 사용 시나리오를 피하기 위해. 특히, 클라이언트와 서버가 재협상 표시 확장\[RFC5746\]을 지원하더라도 이 연결에서 재협상은 더 이상 안전하지 않습니다.

축약된 핸드셰이크를 제공할 때 클라이언트는 반드시 ClientHello에서 "extended\_master\_secret" 확장을 보내야 합니다.

서버가 알려진 이전 세션을 재개하기 위한 축약된 핸드셰이크 제안에 대한 ClientHello를 수신하면 다음과 같이 동작합니다.

- 원래 세션이 "extended\_master\_secret" 확장을 사용하지 않았지만 새로운 ClientHello에 확장이 포함된 경우 서버는 축약 핸드셰이크를 수행해서는 안 됩니다. 대신 전체 핸드셰이크\(섹션 5.2에서 설명한 대로\)를 계속하여 새 세션을 협상해야 합니다.

- 원래 세션이 "extended\_master\_secret" 확장을 사용했지만 새로운 ClientHello에 해당 확장이 포함되어 있지 않은 경우, 서버는 축약 핸드셰이크를 중단해야 합니다.

- 원래 세션이나 새 ClientHello가 확장을 사용하지 않는 경우 서버는 핸드셰이크를 중단해야 합니다. 레거시 불안정 재개를 지원하기 위해 축약된 핸드셰이크로 계속하는 경우 이 문서의 메커니즘으로 연결이 더 이상 보호되지 않으며 서버는 섹션 5.4의 지침을 따라야 합니다.

- 새로운 ClientHello에 확장이 포함되어 있고 서버가 핸드셰이크를 계속하기로 선택하는 경우, 서버는 ServerHello 메시지에 "extended\_master\_secret" 확장을 포함해야 합니다.

클라이언트가 축약된 핸드셰이크를 허용하는 ServerHello를 수신하면 다음과 같이 동작합니다.

- 원래 세션에서 "extended\_master\_secret" 확장을 사용하지 않았지만 새로운 ServerHello에 해당 확장이 포함된 경우 클라이언트는 핸드셰이크를 중단해야 합니다.

- 원래 세션이 확장을 사용했지만 새로운 ServerHello에 확장이 포함되지 않은 경우 클라이언트는 핸드셰이크를 중단해야 합니다.

클라이언트와 서버가 축약 핸드셰이크를 계속하면 평소처럼 원래 세션의 마스터 비밀에서 새 세션의 연결 키를 파생합니다.

---
### **5.4.  Interoperability Considerations**

레거시 클라이언트 및 서버와의 상호 운용성을 허용하기 위해 TLS 피어는 레거시 마스터 비밀 계산을 사용하는 전체 핸드셰이크를 수락하기로 결정할 수 있습니다. 그렇다면 세션 상태에 플래그를 추가하여 레거시 및 확장 마스터 비밀을 사용하는 세션을 구별해야 합니다.

클라이언트 또는 서버가 확장된 마스터 비밀 확장 없이 전체 핸드셰이크를 계속 진행하기로 선택하는 경우, 새로운 세션은 섹션 1에 설명된 중간자 키 동기화 공격에 취약해집니다. 따라서 클라이언트 또는 서버는 후속 애플리케이션 수준 인증을 위해 새로운 마스터 비밀을 기반으로 하는 키 자료를 내보내서는 안 됩니다. 특히 \[RFC5705\] 및 복합 인증 \[COMPOUND-AUTH\]에 의존하는 모든 확장 가능 인증 프로토콜\(EAP\)을 비활성화해야 합니다.

클라이언트 또는 서버가 확장된 마스터 비밀을 사용하지 않는 세션을 재개하기 위해 축약된 핸드셰이크를 계속하기로 선택하는 경우 현재 연결은 섹션 1에 설명된 대로 중간자 핸드셰이크 로그 동기화 공격에 취약해집니다. 따라서 클라이언트 또는 서버는 애플리케이션 수준 인증에 현재 핸드셰이크의 "verify\_data"를 사용해서는 안 됩니다. 특히 클라이언트는 현재 연결에서 재협상 및 "tls-unique" 채널 바인딩 \[RFC5929\]의 모든 사용을 비활성화해야 합니다.

원래 세션이 확장된 마스터 비밀을 사용하지만 축약된 핸드셰이크의 ClientHello 또는 ServerHello에 확장이 포함되지 않은 경우, 원래 세션의 확장된 마스터 비밀로 보호되므로 축약된 핸드셰이크를 계속하는 것이 안전할 수 있습니다. 이 시나리오는 예를 들어 이 확장을 구현하는 서버가 세션을 설정했지만 세션이 그 후 확장을 지원하지 않는 다른 서버에서 재개될 때 발생할 수 있습니다. 이러한 상황은 드물고 일시적이거나 실수로 잘못된 구성으로 인해 발생할 가능성이 높으므로 이 문서에서는 클라이언트와 서버가 이러한 핸드셰이크를 중단해야 한다고 권장합니다.

---
## **6.  Security Considerations**
---
### **6.1.  Triple Handshake Preconditions and Impact**

3중 핸드셰이크 공격을 마운트하는 한 가지 방법은 섹션 1에 설명되어 있으며, 공격으로 인해 깨지는 보안 메커니즘에 대한 언급도 있습니다. 더 자세한 논의와 다이어그램은 \[TRIPLE-HS\]에서 찾을 수 있습니다. 여기에서는 공격 전제 조건과 영향에 대한 추가 논의가 제공됩니다.

트리플 핸드셰이크 공격을 마운트하려면 두 개의 다른 세션에서 동일한 마스터 비밀을 강제할 수 있어야 합니다. 이를 위해서는 두 가지 전제 조건이 충족되어야 합니다.

- 클라이언트 C는 악의적인 서버 A에 연결할 의향이 있어야 합니다. 웹과 같은 특정 상황에서는 브라우저가 신뢰할 수 없는 출처에서 콘텐츠를 로드하도록 지시받을 수 있으므로 이를 쉽게 달성할 수 있습니다.

- 사전 마스터 비밀은 두 세션에서 동기화되어야 합니다. 이는 RSA 및 DHE 키 교환으로 특히 쉽게 달성할 수 있지만, 일부 조건에서는 ECDHE, SRP 및 PSK 키 교환도 이 효과를 위해 악용될 수 있습니다.

마스터 비밀이 두 세션에서 동기화되면 마스터 비밀의 고유성에 의존하는 모든 보안 속성이 손상됩니다. 예를 들어 TLS 익스포터\[RFC5705\]는 더 이상 현재 세션에 바인딩된 고유 키를 제공하지 않습니다.

TLS 세션 재개는 재개하는 피어를 인증하기 위해 마스터 비밀의 고유성에 의존합니다. 따라서 동기화된 세션이 재개되면 피어는 서로의 신원을 확신할 수 없고 공격자는 연결 키를 알고 있습니다. 분명히 이 공격 단계의 전제 조건은 클라이언트와 서버 모두가 세션 재개를 지원해야 한다는 것입니다\(세션 식별자 또는 세션 티켓\[RFC5077\]을 통해\).

또한, 동기화된 축약 핸드셰이크에서 전체 전사본\(여기에는 "verify\_data" 값이 포함됨\)이 동기화됩니다. 따라서 축약 핸드셰이크 후에 "tls-unique"\[RFC5929\]와 같은 채널 바인딩은 더 이상 연결을 고유하게 식별하지 않습니다.

축약된 핸드셰이크에서 "verify\_data"를 동기화하면 재협상 표시 확장 \[RFC5746\]의 보안 보장도 약화되어 재협상 공격 \[Ray09\]과 유사한 접두사 주입 결함이 다시 활성화됩니다. 그러나 트리플 핸드셰이크 공격에서 클라이언트는 서버 인증서가 여러 전체 핸드셰이크에서 변경되는 것을 봅니다. 따라서 이 공격 단계를 마운트하기 위한 전제 조건은 클라이언트가 일반 이름이 일치하지 않더라도 각 핸드셰이크에서 다른 인증서를 수락한다는 것입니다. 트리플 핸드셰이크 공격이 발견되기 전에는 적어도 일부 웹 브라우저에서 이러한 동작이 널리 퍼졌습니다. 따라서 이러한 브라우저는 공격에 취약했습니다.

확장된 마스터 비밀 확장은 다른 세션이 반드시 다른 마스터 비밀 값으로 끝나도록 보장함으로써 첫 번째 단계에서 트리플 핸드셰이크 공격을 저지합니다. 따라서 모든 보안

마스터 비밀의 고유성에 의존하는 속성은 이제 유지될 것으로 예상됩니다. 특히 TLS 세션이 확장된 마스터 비밀 확장으로 보호되는 경우 세션을 재개하고 채널 바인딩을 사용하고 재협상을 통해 인증서 변경을 허용하는 것이 안전합니다. 즉, 모든 인증서가 동일한 피어에 의해 제어됩니다. 확장된 마스터 비밀 확장을 정당화하는 상징적 암호화 프로토콜 분석은 \[VERIFIED-BINDINGS\]에 나와 있습니다.

---
### **6.2.  Cryptographic Properties of the Hash Function**

두 개의 다른 세션의 세션 해시는 서로 달라야 합니다. 따라서 "session\_hash"를 계산하는 데 사용되는 "Hash" 함수는 충돌 방지 기능이 있어야 합니다. 따라서 MD5 또는 SHA1과 같은 해시 함수는 권장되지 않습니다.

재협상 표시 확장\[RFC5746\]이 작동하려면 완료 메시지 계산에 사용된 "해시" 함수가 이미 충돌 방지 기능이 있어야 한다는 점을 관찰했습니다. 핸드셰이크 메시지\(따라서 "verify\_data"\)에서 의미 있는 충돌이 발생하면 재협상 공격이 다시 활성화될 수 있기 때문입니다\[Ray09\].

세션 해시를 계산하는 데 사용되는 해시 함수는 TLS 프로토콜 버전에 따라 달라집니다. TLS 1.2에 대해 정의된 모든 현재 암호 그룹은 SHA256 이상을 사용하고 세션 해시도 마찬가지입니다. 이전 버전의 프로토콜에서는 MD5와 SHA1만 지원되는 것으로 가정할 수 있으며, 이 문서에서는 레거시 구현에서 새 해시 함수에 대한 지원을 추가할 필요가 없습니다. 이러한 버전에서 세션 해시는 Finished 메시지에서처럼 MD5와 SHA1의 연결을 사용합니다.

---
### **6.3.  Handshake Messages Included in the Session Hash**

"session\_hash"는 암호 그룹 협상, 키 교환 메시지, 클라이언트 및 서버 ID를 포함한 모든 관련 세션 정보를 포함하도록 의도되었습니다. 해시는 확장된 마스터 비밀을 계산하는 데 필요하므로 Finished 메시지 전에 사용할 수 있어야 합니다.

이 문서는 ClientKeyExchange를 포함한 모든 핸드셰이크 메시지를 포함하도록 "session\_hash"를 설정합니다. 기존 TLS 암호 모음의 경우 이러한 메시지에는 새 세션의 모든 중요한 내용이 포함됩니다. CertificateVerify는 세션 내용을 변경하지 않습니다. 동시에 이를 통해 확장된 마스터 비밀을 사전 마스터 비밀 바로 다음에 계산할 수 있으므로 구현에서 가능한 한 빨리 임시 사전 마스터 비밀을 메모리에서 파기할 수 있습니다.

새로운 암호 그룹이나 TLS 확장에 ClientKeyExchange와 Finished 사이에 중요한 세션 컨텍스트를 추가하는 추가 메시지가 포함될 수 있습니다. 이러한 경우 이 사양의 일부 보안 보장이 더 이상 적용되지 않을 수 있으며 새로운 중간자 공격이 가능할 수 있습니다. 예를 들어 클라이언트와 서버가 세션 티켓 확장\[RFC5077\]을 지원하는 경우 세션 해시는 서버에서 보낸 새 세션 티켓을 포함하지 않습니다. 따라서 중간자 공격은 클라이언트가 현재 세션에 포함되지 않은 세션 티켓을 저장하도록 할 수 있습니다. 이 벡터를 기반으로 하는 공격은 아직 알려지지 않았지만 세션 해시에서 다루는 것 외에 세션 티켓에 추가 정보를 저장하는 애플리케이션은 신중한 분석이 필요합니다.

---
### **6.4.  No SSL 3.0 Support**

SSL\(Secure Sockets Layer\) 프로토콜 버전 3.0\[RFC6101\]은 TLS 프로토콜의 전신이며, 현재는 약하다고 간주되는 구식 암호화 구조를 사용함으로써 발생하는 기타 취약성과 함께 트리플 핸드셰이크 공격에도 똑같이 취약합니다. SSL 3.0은 더 이상 사용되지 않습니다\[RFC7568\].

이 문서에 설명된 대책은 TLS 확장에 의존하므로 SSL 3.0과 함께 사용할 수 없습니다. 이 문서를 구현하는 클라이언트와 서버는 SSL 3.0 핸드셰이크를 거부해야 합니다. SSL 3.0을 지원하기로 선택한 경우 결과 세션은 레거시 마스터 비밀 계산을 사용해야 하며 섹션 5.4의 상호 운용성 고려 사항이 적용됩니다.

---
## **7.  IANA Considerations**

IANA는 TLS 사양\[RFC5246\]에 명시된 "ExtensionType Values" 레지스트리에 "extended\_master\_secret" 확장을 위해 프로토타입 구현에서 사용된 확장 코드 포인트 23\(0x0017\)을 추가했습니다.

---
## **8.  References**
---
### **8.1.  Normative References**

```text
   [RFC2119]   Bradner, S., "Key words for use in RFCs to Indicate
               Requirement Levels", BCP 14, RFC 2119,
               DOI 10.17487/RFC2119, March 1997,
               <http://www.rfc-editor.org/info/rfc2119>.

   [RFC5246]   Dierks, T. and E. Rescorla, "The Transport Layer Security
               (TLS) Protocol Version 1.2", RFC 5246,
               DOI 10.17487/RFC5246, August 2008,
               <http://www.rfc-editor.org/info/rfc5246>.
```

---
### **8.2.  Informative References**

```text
   [COMPOUND-AUTH]
               Asokan, N., Valtteri, N., and K. Nyberg, "Man-in-the-
               Middle in Tunnelled Authentication Protocols", Security
               Protocols, LNCS, Volume 3364, DOI 10.1007/11542322_6,
               2005.

   [Ray09]     Ray, M., "Authentication Gap in TLS Renegotiation", 2009.

   [RFC4251]   Ylonen, T. and C. Lonvick, Ed., "The Secure Shell (SSH)
               Protocol Architecture", RFC 4251, DOI 10.17487/RFC4251,
               January 2006, <http://www.rfc-editor.org/info/rfc4251>.

   [RFC5077]   Salowey, J., Zhou, H., Eronen, P., and H. Tschofenig,
               "Transport Layer Security (TLS) Session Resumption
               without Server-Side State", RFC 5077,
               DOI 10.17487/RFC5077, January 2008,
               <http://www.rfc-editor.org/info/rfc5077>.

   [RFC5705]   Rescorla, E., "Keying Material Exporters for Transport
               Layer Security (TLS)", RFC 5705, DOI 10.17487/RFC5705,
               March 2010, <http://www.rfc-editor.org/info/rfc5705>.

   [RFC5746]   Rescorla, E., Ray, M., Dispensa, S., and N. Oskov,
               "Transport Layer Security (TLS) Renegotiation Indication
               Extension", RFC 5746, DOI 10.17487/RFC5746, February
               2010, <http://www.rfc-editor.org/info/rfc5746>.

   [RFC5929]   Altman, J., Williams, N., and L. Zhu, "Channel Bindings
               for TLS", RFC 5929, DOI 10.17487/RFC5929, July 2010,
               <http://www.rfc-editor.org/info/rfc5929>.

   [RFC6101]   Freier, A., Karlton, P., and P. Kocher, "The Secure
               Sockets Layer (SSL) Protocol Version 3.0", RFC 6101,
               DOI 10.17487/RFC6101, August 2011,
               <http://www.rfc-editor.org/info/rfc6101>.

   [RFC6347]   Rescorla, E. and N. Modadugu, "Datagram Transport Layer
               Security Version 1.2", RFC 6347, DOI 10.17487/RFC6347,
               January 2012, <http://www.rfc-editor.org/info/rfc6347>.

   [RFC7457]   Sheffer, Y., Holz, R., and P. Saint-Andre, "Summarizing
               Known Attacks on Transport Layer Security (TLS) and
               Datagram TLS (DTLS)", RFC 7457, DOI 10.17487/RFC7457,
               February 2015, <http://www.rfc-editor.org/info/rfc7457>.

   [RFC7568]   Barnes, R., Thomson, M., Pironti, A., and A. Langley,
               "Deprecating Secure Sockets Layer Version 3.0", RFC 7568,
               DOI 10.17487/RFC7568, June 2015,
               <http://www.rfc-editor.org/info/rfc7568>.

   [SP800-108] Chen, L., "Recommendation for Key Derivation Using
               Pseudorandom Functions (Revised)", NIST Special
               Publication 800-108, 2009.

   [TRIPLE-HS] Bhargavan, K., Delignat-Lavaud, A., Fournet, C., Pironti,
               A., and P-Y. Strub, "Triple Handshakes and Cookie
               Cutters: Breaking and Fixing Authentication over TLS",
               IEEE Symposium on Security and Privacy,
               DOI 10.1109/SP.2014.14, 2014.

   [VERIFIED-BINDINGS]
               Bhargavan, K., Delignat-Lavaud, A., and A. Pironti,
               "Verified Contributive Channel Bindings for Compound
               Authentication", Network and Distributed System Security
               Symposium (NDSS), 2015.
```

---
# **Acknowledgments**

트리플 핸드셰이크 공격은 원래 Antoine Delignat-Lavaud, Karthikeyan Bhargavan, Alfredo Pironti가 발견했습니다. 이들은 miTLS 팀인 Cedric Fournet, Pierre-Yves Strub, Markulf Kohlweiss, Santiago Zanella-Beguelin이 추가로 개발했습니다. 이 문서의 많은 아이디어는 Martin Abadi, Ben Laurie, Nikos Mavrogiannopoulos, Manuel Pegourie-Gonnard, Eric Rescorla, Martin Rex, Brian Smith와의 토론에서 나왔습니다.

---
# **Authors' Addresses**

```text
   Karthikeyan Bhargavan (editor)
   Inria Paris-Rocquencourt
   23, Avenue d'Italie
   Paris  75214 CEDEX 13
   France

   Email: karthikeyan.bhargavan@inria.fr

   Antoine Delignat-Lavaud
   Inria Paris-Rocquencourt
   23, Avenue d'Italie
   Paris  75214 CEDEX 13
   France

   Email: antoine.delignat-lavaud@inria.fr

   Alfredo Pironti
   Inria Paris-Rocquencourt
   23, Avenue d'Italie
   Paris  75214 CEDEX 13
   France

   Email: alfredo.pironti@inria.fr

   Adam Langley
   Google Inc.
   1600 Amphitheatre Parkway
   Mountain View, CA  94043
   United States

   Email: agl@google.com

   Marsh Ray
   Microsoft Corp.
   1 Microsoft Way
   Redmond, WA  98052
   United States

   Email: maray@microsoft.com
```