

```text
Internet Engineering Task Force (IETF)                  K. Moriarty, Ed.
Request for Comments: 7292                                           EMC
Category: Informational                                       M. Nystrom
ISSN: 2070-1721                                    Microsoft Corporation
                                                            S. Parkinson
                                                                A. Rusch
                                                                M. Scott
                                                                     RSA
                                                               July 2014

          PKCS #12: Personal Information Exchange Syntax v1.1
```

---
# **Abstract**

PKCS #12 v1.1은 개인 키, 인증서, 기타 비밀 및 확장을 포함한 개인 신원 정보에 대한 전송 구문을 설명합니다. 이 표준을 지원하는 기계, 애플리케이션, 브라우저, 인터넷 키오스크 등은 사용자가 단일 개인 신원 정보 세트를 가져오고 내보내고 실행할 수 있도록 합니다. 이 표준은 여러 개인 정보 보호 및 무결성 모드에서 개인 정보의 직접 전송을 지원합니다.

이 문서는 RSA Laboratories의 공개 키 암호화 표준\(PKCS\) 시리즈의 PKCS #12 v1.1을 재출판한 것입니다. 이 RFC를 게시함으로써 변경 제어가 IETF로 이전됩니다.

---
# **IESG Note**

IESG는 RSA Laboratories가 변경 제어를 IETF로 이전한 데 대해 감사드립니다. 이전 버전과의 호환성을 유지하는 이 사양의 향상은 다가올 IETF Standards Track 문서에서 예상됩니다.

---
# **Status of This Memo**

이 문서는 인터넷 표준 트랙 사양이 아닙니다. 정보 제공의 목적으로 게시됩니다.

이 문서는 IETF\(Internet Engineering Task Force\)의 산물입니다. 이는 IETF 커뮤니티의 합의를 나타냅니다. 공개 검토를 받았으며 IESG\(Internet Engineering Steering Group\)의 게시 승인을 받았습니다. IESG가 승인한 모든 문서가 모든 수준의 인터넷 표준에 적합한 것은 아닙니다. RFC 5741의 섹션 2를 참조하세요.

이 문서의 현재 상태, 오류 사항, 이 문서에 대한 피드백을 제공하는 방법에 대한 정보는 http://www.rfc-editor.org/info/rfc7292에서 확인할 수 있습니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(c\) 2014 IETF Trust 및 문서 작성자로 식별된 사람. 판권 소유.

이 문서는 이 문서 발행일에 유효한 BCP 78 및 IETF 문서와 관련된 IETF Trust의 법적 조항\(http://trustee.ietf.org/license-info\)의 적용을 받습니다. 이 문서에 관한 귀하의 권리와 제한 사항이 설명되어 있으므로 이 문서를 주의 깊게 검토하십시오. 이 문서에서 추출된 코드 구성 요소는 신뢰 법률 조항의 섹션 4.e에 설명된 대로 단순화된 BSD 라이센스 텍스트를 포함해야 하며 단순화된 BSD 라이센스에 설명된 대로 보증 없이 제공됩니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1.  Introduction  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   4
     1.1.  Changes from PKCS #12 Version 1 . . . . . . . . . . . . .   4
   2.  Definitions and Notation  . . . . . . . . . . . . . . . . . .   5
   3.  Overview  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   7
     3.1.  Exchange Modes  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   7
     3.2.  Mode Choice Policies  . . . . . . . . . . . . . . . . . .   8
     3.3.  Trusted Public Keys . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   8
     3.4.  The AuthenticatedSafe . . . . . . . . . . . . . . . . . .   9
   4.  PFX PDU Syntax  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  10
     4.1.  The AuthenticatedSafe Type  . . . . . . . . . . . . . . .  11
     4.2.  The SafeBag Type  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  12
       4.2.1.  The KeyBag Type . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  13
       4.2.2.  The PKCS8ShroudedKeyBag Type  . . . . . . . . . . . .  13
       4.2.3.  The CertBag Type  . . . . . . . . . . . . . . . . . .  13
       4.2.4.  The CRLBag Type . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  14
       4.2.5.  The SecretBag Type  . . . . . . . . . . . . . . . . .  14
       4.2.6.  The SafeContents Type . . . . . . . . . . . . . . . .  14
   5.  Using PFX PDUs  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  15
     5.1.  Creating PFX PDUs . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  15
     5.2.  Importing Keys, etc., from a PFX PDU  . . . . . . . . . .  16
   6.  Security Considerations . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  16
   7.  Normative References  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  17
   Appendix A.  Message Authentication Codes (MACs)  . . . . . . . .  19
   Appendix B.  Deriving Keys and IVs from Passwords and Salt  . . .  19
     B.1.  Password Formatting . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  19
     B.2.  General Method  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  20
     B.3.  More on the ID Byte . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  22
     B.4.  Keys for Password Integrity Mode  . . . . . . . . . . . .  22
   Appendix C.  Keys and IVs for Password Privacy Mode . . . . . . .  22
   Appendix D.  ASN.1 Module . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  24
   Appendix E.  Intellectual Property Considerations . . . . . . . .  28
   Appendix F.  Acknowledgments  . . . . . . . . . . . . . . . . . .  28
   Appendix G.  About PKCS . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  28
```

---
## **1.  Introduction**

이 문서는 RSA Laboratories의 공개 키 암호화 표준\(PKCS\) 시리즈의 PKCS #12 v1.1을 재출판한 것입니다. 이 RFC를 게시함으로써 변경 제어권은 IETF로 이전됩니다. RSA와 모회사 EMC는 PKCS #12 v1.1 및 이전 버전을 계속 게시하고 배포할 권리를 보유합니다.

보안 고려 사항 섹션을 제외한 이 문서의 본문은 PKCS #12 v1.1 사양에서 직접 가져왔습니다. 참조 목록과 인라인 인용은 PKCS #12 v1.1의 원래 출판 당시의 문서 외에도 최신 문서를 인용하기 위해 적절한 경우 업데이트되거나 추가되었습니다.

이 표준은 개인 키, 인증서, 기타 비밀 및 확장을 포함한 개인 신원 정보에 대한 전송 구문을 설명합니다. 이 표준을 지원하는 기계, 애플리케이션, 브라우저, 인터넷 키오스크 등은 사용자가 단일 개인 신원 정보 세트를 가져오고, 내보내고, 실행할 수 있도록 합니다.

이 표준은 여러 가지 프라이버시 및 무결성 모드에서 개인 정보의 직접 전송을 지원합니다. 가장 안전한 프라이버시 및 무결성 모드에서는 소스 및 대상 플랫폼에 디지털 서명 및 암호화에 사용할 수 있는 신뢰할 수 있는 공개/개인 키 쌍이 있어야 합니다. 이 표준은 신뢰할 수 있는 공개/개인 키 쌍을 사용할 수 없는 경우 보안 수준이 낮은 암호 기반 프라이버시 및 무결성 모드도 지원합니다.

이 표준은 소프트웨어와 하드웨어 구현 모두에 적합해야 합니다. 하드웨어 구현은 스마트 카드 및 PCMCIA\(Personal Computer Memory Card International Association\) 장치와 같은 변조 방지 토큰에서 물리적 보안을 제공합니다.

이 표준은 개인 키와 함께 필수적이지만 보조적인 신원 정보를 포함하고 공개 키 개인 정보 보호 및 무결성 모드를 통해 더 높은 보안을 제정함으로써 PKCS #8 \[15\] \[24\]을 기반으로 구축된 것으로 볼 수 있습니다.

---
### **1.1.  Changes from PKCS #12 Version 1**

이 문서는 PKCS #12\[16\]를 IETF로 전송하고 이 제출에 대한 작성자의 몇 가지 사소한 변경 사항을 포함합니다.

- 해시 알고리즘 추가

- ASN.1 구문에 대한 몇 가지 사소한 수정을 담은 기술 정정안 #1을 통합했습니다.

- 반복 횟수의 예시인 1024를 ASN.1 구문에서 제거했습니다.

- 부록 B의 기술을 특정 모드\(비밀번호 개인 정보 보호 모드\)에 더 이상 사용하지 말고 대신 PKCS#5 v2.1의 기술을 사용하라는 권장 사항이 추가되었습니다.

- 부록 C의 ASN.1 모듈에 대한 주석 추가 및 사소한 수정 사항.

- 이전 부록 D에서 수출 규정 논의를 삭제했습니다.

- "지적 재산 고려 사항"에서 RSA를 EMC로 교체합니다.

- 참고문헌에 많은 변경과 추가 사항이 있습니다.

- 비밀번호 무결성을 위한 반복 횟수 값 선택\(사전 공격 저항의 일부\)에 대한 권장 사항을 NIST SP 800-132에 참조로 추가했습니다.

- PFX의 약어 확장에 대한 의견: 이 약어는 때때로 개인 정보 교환\(Personal Information Exchange\)으로 확장됩니다.

- 부록 B에서 "더 이상 권장되지 않음"이라는 문구는 질문에 답하고 해당 방법이 권장되지 않는다는 것을 명확히 하기 위해 다음 문장에서 "권장되지 않음"으로 변경되었습니다. "이 비밀번호 개인 정보 보호 모드 방법은 더 이상 권장되지 않습니다."

---
## **2.  Definitions and Notation**

AlgorithmIdentifier: 알고리즘\(객체 식별자\) 및 연관된 매개변수를 식별하는 ASN.1 유형입니다. 이 유형은 \[8\]에 정의되어 있습니다.

ASN.1: \[2\], \[3\], \[4\] 및 \[5\]에 정의된 추상 구문 표기법 1.

속성: 속성 유형\(객체 식별자\)과 연관된 속성 값을 식별하는 ASN.1 유형입니다. ASN.1 유형 속성은 \[7\]에 정의되어 있습니다.

인증서: 공개 키를 신원 정보에 바인딩하는 디지털 서명된 데이터 단위입니다. 신원 인증서에 대한 특정 형식은 \[8\]에 정의되어 있습니다. 다른 형식은 \[17\]에 설명되어 있습니다.

인증서 폐지 목록\(CRL\): 발급자 또는 상위 기관에서 폐지되어 더 이상 존중되어서는 안 되는 인증서의 디지털 서명된 목록입니다. CRL에 대한 한 가지 형식은 \[8\]에 정의되어 있습니다.

ContentInfo: 암호화로 보호되었을 수 있는 데이터를 보관하는 데 사용되는 ASN.1 유형입니다. 이 유형은 \[21\] 및 \[14\]에 정의되어 있습니다.

DER: \[6\]에 정의된 대로 구별되는 인코딩 규칙.

목적지 플랫폼: 소스 플랫폼에서 유래한 개인 정보에 대한 궁극적인 최종 대상 플랫폼. 특정 정보가 목적지 플랫폼에서 소스 플랫폼으로 전송될 수 있지만, 개인 정보에 대한 궁극적인 대상은 항상 목적지 플랫폼이라고 합니다.

DigestInfo: 메시지 다이제스트를 보관하는 데 사용되는 ASN.1 유형입니다. 이 유형은 \[21\] 및 \[14\]에 정의되어 있습니다.

암호화 키 쌍\(DestEncK\): 이 표준의 공개 키 프라이버시 모드에 사용되는 공개/비공개 키 쌍입니다. 공개 절반은 PDestEncK\(공개 키가 "신뢰됨"을 강조할 때 TPDestEncK\)라고 하며, 비공개 절반은 VDestEncK라고 합니다.

내보내기 시간: 사용자가 소스 플랫폼에서 개인 정보를 읽고 해당 정보를 상호 운용 가능한 안전한 프로토콜 데이터 단위\(PDU\)로 변환하는 데 걸리는 시간입니다.

가져오기 시간: 사용자가 안전 PDU에서 대상 플랫폼에 개인 정보를 작성하는 시간입니다.

메시지 인증 코드\(MAC\): 메시지와 비밀 키의 충돌 방지, "예측 불가" 기능 유형. MAC은 데이터 인증에 사용되며 여러 면에서 비밀 키 디지털 서명과 유사합니다.

객체 식별자: 명명 기관 계층에 의해 관리되는 글로벌 이름 공간에서 연관된 데이터 객체를 고유하게 식별하는 정수 시퀀스입니다. 이는 ASN.1의 기본 데이터 유형입니다.

PFX: 이 표준에서 정의한 최상위 교환 PDU. 이 약어는 때때로 Personal Information Exchange로 확장됩니다.

플랫폼: 사용자가 개인 신원을 행사하는 기계, 운영 체제 및 애플리케이션 소프트웨어의 조합. 이 맥락에서 애플리케이션은 개인 정보를 사용하는 소프트웨어입니다. 두 플랫폼은 기계 유형이 다르거나 애플리케이션 소프트웨어가 다르면 다릅니다. 다중 사용자 시스템에서는 사용자당 최소 하나의 플랫폼이 있습니다.

프로토콜 데이터 단위\(PDU\): 프로토콜에서 메시지를 구성하는 기계에 독립적인 형식의 비트 시퀀스입니다.

슈라우드: 개인 키에 적용되는 암호화로, 특정하고 잘 정의된 인터페이스 너머로 키의 평문이 절대로 보이지 않도록 하는 정책과 함께 적용될 수 있습니다.

서명 키 쌍\(SrcSigK\): 이 표준의 공개 키 무결성 모드에 사용되는 플랫폼별 서명 키 쌍입니다. 공개 절반은 PSrcSigK\(공개 키가 "신뢰됨"을 강조할 때 TPSrcSigK\)라고 하며, 비공개 절반은 VSrcSigK라고 합니다.

소스 플랫폼: 궁극적으로 목적지 플랫폼으로 의도된 개인 정보의 출처 플랫폼. 특정 정보가 목적지 플랫폼에서 소스 플랫폼으로 전송될 수 있지만, 개인 정보의 출처인 플랫폼은 항상 소스 플랫폼이라고 합니다.

---
## **3.  Overview**
---
### **3.1.  Exchange Modes**

프라이버시 모드와 무결성 모드에는 네 가지 조합이 있습니다. 프라이버시 모드는 암호화를 사용하여 개인 정보를 노출로부터 보호하고, 무결성 모드는 개인 정보를 변조로부터 보호합니다. 변조로부터 보호하지 않으면 적대자는 사용자가 대체 사실을 알지 못하는 사이에 사용자의 개인 정보를 무효한 정보로 대체할 수 있습니다.

개인정보 보호 모드는 다음과 같습니다.

- 공개 키 개인 정보 보호 모드: 개인 정보는 알려진 대상 플랫폼의 신뢰할 수 있는 암호화 공개 키를 사용하여 소스 플랫폼에 봉입됩니다\(섹션 3.3 참조\). 해당 개인 키로 봉투를 엽니다.

- 비밀번호 개인 정보 보호 모드: 개인 정보는 \[22\] 및 \[13\]과 같이 사용자 이름과 개인 정보 보호 비밀번호에서 파생된 대칭 키로 암호화됩니다. 비밀번호 무결성 모드도 사용하는 경우 개인 정보 보호 비밀번호와 무결성 비밀번호는 동일할 수도 있고 그렇지 않을 수도 있습니다.

무결성 모드는 다음과 같습니다.

- 공개 키 무결성 모드: 무결성은 소스 플랫폼의 개인 서명 키를 사용하여 생성된 PFX PDU의 내용에 대한 디지털 서명을 통해 보장됩니다. 서명은 해당 공개 키를 사용하여 대상 플랫폼에서 검증됩니다\(섹션 3.4 참조\).

- 암호 무결성 모드: 무결성은 비밀 무결성 암호에서 파생된 메시지 인증 코드\(MAC\)를 통해 보장됩니다. 암호 개인 정보 보호 모드도 사용하는 경우 개인 정보 보호 암호와 무결성 암호는 같을 수도 있고 다를 수도 있습니다.

---
### **3.2.  Mode Choice Policies**

이 표준에서는 모든 프라이버시 및 무결성 모드의 조합이 허용됩니다. 물론, 우수한 보안 정책은 특정 관행을 피해야 함을 시사합니다. 예를 들어, 암호 프라이버시 모드를 사용하거나 약한 대칭 암호화를 사용하는 공개 키 프라이버시 모드를 사용할 때 물리적 보호 없이 개인 키를 전송하는 것은 현명하지 않을 수 있습니다.

일반적으로, 프라이버시와 무결성을 위한 공개 키 모드는 \(보안 관점에서\) 암호 모드보다 선호됩니다. 그러나 항상 공개 키 모드를 사용할 수 있는 것은 아닙니다. 예를 들어, 내보내기 시점에 대상 플랫폼이 무엇인지 알 수 없는 경우가 있습니다. 이 경우 공개 키 프라이버시 모드를 사용할 수 없습니다.

---
### **3.3.  Trusted Public Keys**

비대칭 키 쌍은 이 표준에서 두 가지 방식으로 사용될 수 있습니다. 공개 키 프라이버시 모드와 공개 키 무결성 모드입니다. 공개 키 프라이버시 모드의 경우 암호화 키 쌍이 필요하고, 공개 키 무결성 모드의 경우 서명 키 쌍이 필요합니다.

이 섹션에서 논의하는 키는 사용자의 개인 정보를 전송하는 목적으로만 전용된 플랫폼별 키인 것이 적절할 수 있습니다. 그러나 그것이 사실이든 아니든, 여기서 논의하는 키는 사용자가 한 플랫폼에서 다른 플랫폼으로 전송하고자 하는 사용자의 개인 키와 혼동되어서는 안 됩니다. \(이러한 후자의 키는 PDU에 저장됩니다.\)

공개 키 개인 정보 보호 모드의 경우 암호화 키 쌍의 개인 키는 대상 플랫폼에 보관되며, 궁극적으로 개인 봉투를 여는 데 사용됩니다. 해당 신뢰할 수 있는 공개 키는 TPDestEncK라고 합니다.

공개 키 무결성 모드의 경우, 서명 쌍의 개인 키는 소스 플랫폼에 보관되며, 여기에서 개인 정보에 서명하는 데 사용됩니다. 해당 신뢰할 수 있는 공개 키는 TPSrcSigK라고 합니다.

공개/비공개 키 쌍의 두 용도 모두 키 쌍의 공개 키는 올바른 플랫폼에서 시작되었다고 신뢰할 수 있도록 다른 플랫폼으로 전송되어야 합니다. 이런 의미에서 공개 키가 신뢰할 수 있는지 여부를 판단하는 것은 궁극적으로 사용자에게 맡겨야 합니다. 공개 키가 신뢰할 수 있는지 확인하는 다양한 방법이 있습니다.

키에 신뢰를 부여하고 키의 신뢰성을 검증하는 프로세스는 이 문서에서 더 이상 논의되지 않습니다. 다음에서 비대칭 키를 논의할 때마다 공개 키는 신뢰할 수 있는 것으로 가정합니다.

---
### **3.4.  The AuthenticatedSafe**

각 호환 플랫폼은 PFX PDU에 래핑된 AuthenticatedSafe PDU를 가져오고 내보낼 수 있어야 합니다.

무결성을 위해 AuthenticatedSafe는 서명\(공개 키 무결성 모드가 사용되는 경우\) 또는 MAC\(암호 무결성 모드가 사용되는 경우\)되어 PFX PDU를 생성합니다. AuthenticatedSafe가 서명된 경우 신뢰할 수 있는 공개 서명 키 TPSrcSigK에 해당하는 개인 서명 키 VSrcSigK로 소스 플랫폼에서 생성된 디지털 서명이 함께 제공됩니다. TPSrcSigK는 사용자가 키의 신뢰를 확인하고 AuthenticatedSafe에서 서명을 확인할 수 있는 대상 플랫폼으로 PFX와 함께 제공되어야 합니다. AuthenticatedSafe가 MAC된 경우 비밀 무결성 암호, 솔트 비트, 반복 횟수 및 AuthenticatedSafe의 내용에서 계산된 MAC이 함께 제공됩니다.

AuthenticatedSafe 자체는 일련의 ContentInfo 값으로 구성되며, 일부는 일반 텍스트\(데이터\)로 구성될 수 있고, 다른 일부는 봉투\(공개 키 개인 정보 보호 모드가 사용되는 경우\) 또는 암호화\(암호 개인 정보 보호 모드가 사용되는 경우\)될 수 있습니다. 콘텐츠가 봉투된 경우 새로 생성된 키 아래에서 대칭 암호로 암호화되고, 이는 다시 RSA 비대칭 암호화로 암호화됩니다. 대칭 키를 암호화하는 데 사용된 RSA 공개 키는 TPDestEncK라고 하며 대상 플랫폼의 RSA 개인 키인 VDestEncK에 해당합니다. TPDestEncK는 다음에 의해 신뢰되어야 합니다.

내보내기 시 사용될 때 사용자입니다. 내용이 암호화된 경우 비밀 개인 정보 암호, 솔트 비트 및 반복 카운터에서 파생된 키로 대칭 암호로 암호화됩니다.

각 ContentInfo에는 사용자의 재량에 따라 개인 키, PKCS #8-가려진 개인 키, 인증서, CRL 또는 불투명 데이터 객체의 임의의 컬렉션이 포함되어 있으며 SafeContents 유형의 값으로 저장됩니다.

암호화되지 않은 옵션의 존재 이유는 일부 정부가 암호화의 특정 사용을 제한하기 때문입니다. AuthenticatedSafe에 여러 부분이 있으면 구현자의 옵션이 열려 있습니다. 예를 들어, 강력한 암호화를 사용하여 PKCS #8-shrouded 키를 만들 수 있지만 이러한 shrouded 키는 더 이상 암호화되어서는 안 됩니다. 슈퍼 암호화가 제품의 수출 가능성을 제한할 수 있기 때문입니다. 다중 부분 AuthenticatedSafe 설계는 이러한 가능성을 허용합니다.

AuthenticatedSafe 주변에는 무결성 모드 래퍼가 있는데, 이는 AuthenticatedSafe의 전체 내용\(존재하는 경우 암호화되지 않은 부분 포함\)을 보호합니다. 이는 프라이버시가 가장 바깥쪽 보호인 많은 프로토콜의 래핑 순서와 반대입니다. 후자의 보다 일반적인 래핑 순서는 특정 상황에서 바람직하지 않은 암호화된 데이터의 서명을 피합니다. 그러나 이러한 상황은 이 문서에는 적용되지 않으므로 가능한 한 많은 정보의 무결성을 보호하는 것이 좋습니다.

---
## **4.  PFX PDU Syntax**

이 형식은 개인정보 보호 및 무결성을 위한 래퍼가 포함된 위에 제시된 데이터 모델에 해당합니다. 이 섹션에서는 PKCS #7 \[14\] \[21\]을 자유롭게 참조하며 독자가 해당 문서에 정의된 용어에 익숙하다고 가정합니다.

모든 직접 교환 모드는 동일한 PDU 형식을 사용합니다. ASN.1 및 BER 인코딩은 플랫폼 독립성을 보장합니다.

이 표준에는 하나의 ASN.1 내보내기가 있습니다: PFX. 이것은 외부 무결성 래퍼입니다. PFX 인스턴스에는 다음이 포함됩니다.

1. 버전 표시기. 이 문서의 이 버전에 대한 버전은 v3입니다.

1. 공개 키 무결성 모드에서는 signedData이고 비밀번호 무결성 모드에서는 data인 contentType을 갖는 PKCS #7 ContentInfo입니다.

1. 암호 무결성에만 존재하는 MacData의 선택적 인스턴스. 이 객체가 있는 경우 MAC 값, macSalt 및 iterationCount를 보유하는 PKCS #7 DigestInfo가 포함됩니다. 부록 B에 설명된 대로 MAC 키는 암호, macSalt 및 iterationCount에서 파생됩니다. 섹션 5에 설명된 대로 MAC은 HMAC \[11\] \[20\]를 통해 authSafe 값과 MAC 키에서 계산됩니다. 암호와 MAC 키는 실제로 PFX 어디에도 존재하지 않습니다. salt와 \(어느 정도\) 반복 횟수는 무결성 암호에 대한 사전 공격을 방해합니다. 반복 횟수에 대한 적절한 값을 선택하는 방법에 대한 내용은 NIST 특별 간행물 800-132 \[12\]를 참조하십시오.

```text
   PFX ::= SEQUENCE {
       version     INTEGER {v3(3)}(v3,...),
       authSafe    ContentInfo,
       macData     MacData OPTIONAL
   }

   MacData ::= SEQUENCE {
       mac         DigestInfo,
       macSalt     OCTET STRING,
       iterations  INTEGER DEFAULT 1
       -- Note: The default is for historical reasons and its
       --       use is deprecated.
   }
```

---
### **4.1.  The AuthenticatedSafe Type**

언급된 대로, authSafe의 contentType 필드는 data 또는 signedData 유형이어야 합니다. authSafe의 content 필드는 직접\(data 케이스\) 또는 간접\(signedData 케이스\)으로 AuthenticatedSafe 유형의 BER 인코딩된 값을 포함해야 합니다.

AuthenticatedSafe ::= ContentInfo의 SEQUENCE - -- 암호화되지 않은 경우 Data -- 암호로 암호화된 경우 EncryptedData -- 공개 키로 암호화된 경우 EnvelopedData

AuthenticatedSafe에는 일련의 ContentInfo 값이 포함됩니다. 이러한 ContentInfo 값의 content 필드에는 일반 텍스트, 암호화된 데이터 또는 봉투형 데이터가 포함됩니다. 암호화된 데이터 또는 봉투형 데이터의 경우 데이터의 일반 텍스트는 SafeContents 인스턴스의 BER 인코딩을 보유합니다. 이 문서의 섹션 5.1에서는 AuthenticatedSafe 유형의 값 구성을 더 자세히 설명합니다.

---
### **4.2.  The SafeBag Type**

SafeContents 유형은 SafeBag로 구성되어 있습니다. 각 SafeBag는 키, 인증서 등 하나의 정보를 보관하며, 이는 객체 식별자로 식별됩니다.

```text
 SafeContents ::= SEQUENCE OF SafeBag

 SafeBag ::= SEQUENCE {
     bagId          BAG-TYPE.&id ({PKCS12BagSet})
     bagValue       [0] EXPLICIT BAG-TYPE.&Type({PKCS12BagSet}{@bagId}),
     bagAttributes  SET OF PKCS12Attribute OPTIONAL
 }

 PKCS12Attribute ::= SEQUENCE {
     attrId      ATTRIBUTE.&id ({PKCS12AttrSet}),
     attrValues  SET OF ATTRIBUTE.&Type ({PKCS12AttrSet}{@attrId})
 } -- This type is compatible with the X.500 type 'Attribute'

 PKCS12AttrSet ATTRIBUTE ::= {
     friendlyName | -- from PKCS #9 [23]
     localKeyId,    -- from PKCS #9
     ... -- Other attributes are allowed
 }
```

선택 사항인 bagAttributes 필드를 사용하면 사용자가 키 등에 별명과 식별자를 지정할 수 있으며 시각적 도구를 통해 사용자에게 의미 있는 문자열을 표시할 수 있습니다.

이 문서의 이 버전에서는 6가지 유형의 SafeBag가 정의되어 있습니다.

```text
   bagtypes OBJECT IDENTIFIER ::= {pkcs-12 10 1}

   BAG-TYPE ::= TYPE-IDENTIFIER
```

keyBag BAG-TYPE ::= - {{bagtypes 1}로 식별된 KeyBag} pkcs8ShroudedKeyBag BAG-TYPE ::= {{bagtypes 2}로 식별된 PKCS8ShroudedKeyBag} certBag BAG-TYPE ::= {{bagtypes 3}로 식별된 CertBag} crlBag BAG-TYPE ::= {{bagtypes 4}로 식별된 CRLBag} secretBag BAG-TYPE ::= {{bagtypes 5}로 식별된 SecretBag} safeContentsBag BAG-TYPE ::= {{bagtypes 6}로 식별된 SafeContents}

PKCS12BagSet BAG-TYPE ::= { - keyBag | pkcs8ShroudedKeyBag | certBag | crlBag | secretBag | safeContentsBag, ... -- 향후 확장을 위해 }

이 표준의 향후 버전에서 새로운 가방 유형이 인식됨에 따라 PKCS12BagSet이 확장될 수 있습니다.

---
#### **4.2.1.  The KeyBag Type**

KeyBag는 PKCS #8 PrivateKeyInfo입니다. KeyBag에는 개인 키가 하나만 들어 있다는 점에 유의하세요.

```text
   KeyBag ::= PrivateKeyInfo
```

---
#### **4.2.2.  The PKCS8ShroudedKeyBag Type**

PKCS8ShroudedKeyBag는 PKCS #8에 따라 가려진 개인 키를 보관합니다. PKCS8ShroudedKeyBag는 가려진 개인 키를 하나만 보관합니다.

```text
   PKCS8ShroudedKeyBag ::= EncryptedPrivateKeyInfo
```

---
#### **4.2.3.  The CertBag Type**

CertBag에는 특정 유형의 인증서가 들어 있습니다. 개체 식별자는 다양한 인증서 유형을 구별하는 데 사용됩니다.

```text
   CertBag ::= SEQUENCE {
       certId      BAG-TYPE.&id   ({CertTypes}),
       certValue   [0] EXPLICIT BAG-TYPE.&Type ({CertTypes}{@certId})
   }
```

x509Certificate BAG-TYPE ::= - {{certTypes 1}로 식별된 OCTET 문자열} -- OCTET 문자열에 저장된 DER 인코딩된 X.509 인증서 sdsiCertificate BAG-TYPE ::= {{certTypes 2}로 식별된 IA5String} -- IA5String에 저장된 Base64 인코딩된 SDSI 인증서

```text
   CertTypes BAG-TYPE ::= {
       x509Certificate |

       sdsiCertificate,
       ... -- For future extensions
   }
```

---
#### **4.2.4.  The CRLBag Type**

CRLBag에는 특정 유형의 인증서 해지 목록\(CRL\)이 들어 있습니다. 개체 식별자는 다양한 CRL 유형을 구별하는 데 사용됩니다.

```text
   CRLBag ::= SEQUENCE {
       crlId      BAG-TYPE.&id  ({CRLTypes}),
       crlValue  [0] EXPLICIT BAG-TYPE.&Type ({CRLTypes}{@crlId})
   }
```

x509CRL BAG-TYPE ::= - {crlTypes 1로 식별된 옥텟 문자열} -- 옥텟 문자열에 저장된 DER 인코딩된 X.509 CRL

CRLTypes BAG-TYPE ::= { - x509CRL, ... -- 향후 확장을 위해 }

---
#### **4.2.5.  The SecretBag Type**

사용자의 기타 개인 비밀은 SecretBag 인스턴스에 포함되어 있으며, 이는 객체 식별자에 따라 달라지는 값을 보유합니다. SecretBag에는 비밀이 하나만 들어 있다는 점에 유의하세요.

```text
   SecretBag ::= SEQUENCE {
       secretTypeId   BAG-TYPE.&id ({SecretTypes}),
       secretValue    [0] EXPLICIT BAG-TYPE.&Type ({SecretTypes}
                          {@secretTypeId})
   }
```

SecretTypes BAG-TYPE ::= { - ... -- 향후 확장을 위해 }

구현자는 자신의 재량에 따라 이 집합에 값을 추가할 수 있습니다.

---
#### **4.2.6.  The SafeContents Type**

SafeBag에 보관할 수 있는 여섯 번째 유형의 가방은 SafeContents입니다. 이 재귀적 구조는 최상위 SafeContents 내에서 여러 KeyBags, PKCS8ShroudedKeyBags, CertBags, CRLBags 및 SecretBags의 임의 중첩을 허용합니다.

---
## **5.  Using PFX PDUs**

이 섹션에서는 PFX PDU의 생성과 사용 방법을 설명합니다.

---
### **5.1.  Creating PFX PDUs**

PFX PDU를 만드는 단계는 다음과 같습니다.

1. ASN.1에서 SafeBag의 여러 인스턴스\(중첩된\)를 포함하는 SafeContents의 여러 인스턴스를 만드는 방법은 다소 명확합니다. 따라서 SafeContents의 여러 인스턴스 SC\_1, SC\_2,..., SC\_n을 가정해 보겠습니다. PFX PDU에는 다소 임의적인 SafeContents 인스턴스가 있을 수 있습니다. 2단계에서 볼 수 있듯이 각 인스턴스는 별도로 암호화\(또는 암호화하지 않음\)할 수 있습니다.

1. 선택한 암호화 옵션에 따라 각 SCI에 대해

```text
       A.  If SC_i is not to be encrypted, make a ContentInfo CI_i
           holding content type Data.  The contents of the Data OCTET
           STRING shall be a BER-encoding of SC_i (including tag,
           length, and value octets).

       B.  If SC_i is to be encrypted with a password, make a
           ContentInfo CI_i of type EncryptedData.  The
           encryptedContentInfo field of CI_i has its contentType field
           set to data and its encryptedContent field set to the
           encryption of the BER-encoding of SC_i (note that the tag and
           length octets shall be present).

       C.  If SC_i is to be encrypted with a public key, make a
           ContentInfo CI_i of type EnvelopedData in essentially the
           same fashion as the EncryptedData ContentInfo was made in B.
```

1. SEQUENCE의 CI\_i를 함께 연결하여 AuthenticatedSafe 인스턴스를 만듭니다.

1. 콘텐츠 유형 Data를 포함하는 ContentInfo T를 만듭니다. Data OCTET STRING의 콘텐츠는 AuthenticatedSafe 값\(태그, 길이, 값 옥텟 포함\)의 BER 인코딩이어야 합니다.

1. 무결성 보호를 위해,

```text
       A.  If the PFX PDU is to be authenticated with a digital
           signature, make a ContentInfo C of type SignedData.  The
           contentInfo field of the SignedData in C has T in it.  C is
           the ContentInfo in the top-level PFX structure.

       B.  If the PFX PDU is to be authenticated with HMAC, then an HMAC
           with SHA-1, SHA-224, SHA-256, SHA-384, SHA-512, SHA-512/224,
           or SHA-512/256 is computed on the contents of the Data in T
           (i.e., excluding the OCTET STRING tag and length bytes).
           This is exactly what would be initially digested in step 5A
           if public-key authentication were being used.
```

---
### **5.2.  Importing Keys, etc., from a PFX PDU**

PFX에서 가져오기는 본질적으로 PFX를 만드는 절차를 역순으로 수행하여 수행됩니다. 일반적으로 애플리케이션이 PFX에서 키 등을 가져올 때 익숙하지 않은 개체 식별자를 무시해야 합니다. 때때로 사용자에게 이러한 개체 식별자가 있음을 알리는 것이 적절할 수 있습니다.

PFX에서 항목을 가져올 때 로컬에 이미 있는 항목을 덮어써야 하는 경우 애플리케이션에서 특별한 주의를 기울일 수 있습니다. 이러한 항목이 발견될 때 애플리케이션의 동작은 항목이 무엇인지에 따라 달라질 수 있습니다\(예: PKCS #8-shrouded 개인 키와 CRL을 여기서 다르게 처리해야 할 수 있음\). 적절한 동작은 사용자에게 이 항목에 대해 어떤 조치를 취해야 하는지 묻는 것일 수 있습니다.

---
## **6.  Security Considerations**

개인 정보 보호 또는 무결성 모드에서 비밀번호를 사용할 때 비밀번호 기반 암호화는 일반적으로 제공할 수 있는 보안에 제한이 있다는 점을 고려해야 합니다. 특히 이 문서에 정의된 오프라인 비밀번호 검색이 가능한 방법과 같은 경우 더욱 그렇습니다. 솔트와 반복 횟수를 사용하면 공격의 복잡성이 증가할 수 있지만 비밀번호를 잘 선택하고 관련 지침\(예: NIST SP 800-61-1\)을 고려하는 것이 필수적입니다. 비밀번호를 저장하는 경우에도 비밀번호를 잘 보호하는 것이 중요합니다.

비밀번호 개인 정보 보호 또는 무결성 모드에서 salt 값을 선택할 때 PKCS #5 2.1 \[13\] \[22\]의 섹션 4에 있는 권장 사항을 고려해야 합니다. 이상적으로 salt는 사용되는 해시 함수의 출력만큼 길고 무작위로 생성된 데이터로 구성됩니다.

---
## **7.  Normative References**

```text
   [1]   Dobbertin, H., "The status of MD5 after a recent attack.",
         CryptoBytes Vol. 2, #2, 1996.

   [2]   ISO/IEC, "Information technology -- Abstract Syntax Notation
         One (ASN.1) -- Specification of basic notation", ISO/IEC
         8824-1:2008, 2008.

   [3]   ISO/IEC, "Information technology -- Abstract Syntax Notation
         One (ASN.1) -- Information object specification", ISO/IEC
         8824-2:2008, 2008.

   [4]   ISO/IEC, "Information technology -- Abstract Syntax Notation
         One (ASN.1) -- Constraint specification", ISO/IEC 88247-3:2008,
         2008.

   [5]   ISO/IEC, "Information technology -- Abstract Syntax Notation
         One (ASN.1) -- Parameterization of ASN.1 specifications",
         ISO/IEC 8824-4:2008, 2008.

   [6]   ISO/IEC, "Information Technology - ASN.1 Encoding Rules:
         Specification of Basic Encoding Rules (BER), Canonical Encoding
         Rules (CER), and Distinguished Encoding Rules", ISO/IEC
         8825-1:2008, 2008.

   [7]   ISO/IEC, "Information technology -- Open Systems
         Interconnection -- The Directory: Models", ISO/IEC 9594-2:1997,
         1997.

   [8]   ISO/IEC, "Information technology -- Open Systems
         Interconnection -- The Directory: Authentication Framework",
         ISO/IEC 9594-8:1997, 1997.

   [9]   Microsoft, "PFX: Personal Exchange Syntax and Protocol
         Standard", ISO/IEC Version 0.020, January 1997.

   [10]  National Institute of Standards and Technology (NIST), "Secure
         Hash Standard", FIPS Publication 180-4, March 2012.

   [11]  National Institute of Standards and Technology (NIST), "The
         Keyed-Hash Message Authentication Code (HMAC)", FIPS
         Publication 198-1, July 2008.

   [12]  National Institute of Standards and Technology (NIST), "The
         Recommendation for Password-Based Key Derivation, Part 1:
         Storage Applications", NIST Special Publication 800-132,
         December 2010.

   [13]  RSA Laboratories, "PKCS #5: Password-Based Encryption
         Standard", PKCS Version 2.1, October 2012.

   [14]  RSA Laboratories, "PKCS #7: Cryptographic Message Syntax
         Standard", PKCS Version 1.5, November 1993.

   [15]  RSA Laboratories, "PKCS #8: Private-Key Information Syntax
         Standard", PKCS Version 1.2, November 1993.

   [16]  RSA Laboratories, "PKCS #12: Personal Information Exchange
         Syntax", PKCS Version 1.1, December 2012.

   [17]  Rivest, R. and B. Lampson, "SDSI - A Simple Distributed
         Security Infrastructure", 1996,
         <http://people.csail.mit.edu/rivest/sdsi10.html>.

   [18]  Turner, S. and L. Chen, "MD2 to Historic Status", RFC 6149,
         March 2011.

   [19]  Rivest, R., "The MD5 Message-Digest Algorithm", RFC 1321, April
         1992.

   [20]  Krawczyk, H., Bellare, M., and R. Canetti, "HMAC: Keyed-
         Hashing for Message Authentication", RFC 2104, February 1997.

   [21]  Kaliski, B., "PKCS #7: Cryptographic Message Syntax Version
         1.5", RFC 2315, March 1998.

   [22]  Kaliski, B., "PKCS #5: Password-Based Cryptography
         Specification Version 2.0", RFC 2898, September 2000.

   [23]  Nystrom, M. and B. Kaliski, "PKCS #9: Selected Object Classes
         and Attribute Types Version 2.0", RFC 2985, November 2000.

   [24]  Turner, S., "Asymmetric Key Packages", RFC 5958, August 2010.

   [25]  Turner, S. and L. Chen, "Updated Security Considerations for
         the MD5 Message-Digest and the HMAC-MD5 Algorithms", RFC 6151,
         March 2011.
```

---
# **Appendix A.  Message Authentication Codes (MACs)**

MAC은 메시지\(데이터 비트\)와 무결성 키의 특수한 유형의 기능입니다. 메시지와 무결성 키를 모두 소유한 사람만 계산하거나 확인할 수 있습니다. 보안은 무결성 키의 비밀 유지에서 비롯됩니다. 이 표준에서 MACing은 암호 무결성 모드에서 사용됩니다.

이 문서에서는 다양한 해시 함수에서 구성할 수 있는 HMAC \[11\] \[20\]이라는 특정 유형의 MAC을 사용합니다. \[20\] 및 \[11\]의 사양은 \[9\]의 사양과 다소 다릅니다. HMAC의 기반이 되는 해시 함수는 MAC을 보관하는 MacData에서 식별됩니다. 이 표준의 이 버전에서 해시 함수는 다음 중 하나일 수 있습니다. SHA-1, SHA-224, SHA-256, SHA-384, SHA-512, SHA-512/224 또는 SHA-512/256 \[10\]. 부록 B.4에 표시된 대로 이 구조는 암호 무결성 모드에서 MAC 키 자체를 파생하는 데 동일한 해시 알고리즘을 사용해야 하며 MAC 키에는 160, 224, 256, 384 또는 512비트가 있어야 함을 의미합니다.

비밀번호 무결성 모드가 PFX PDU를 보호하는 데 사용되는 경우 PFX PDU의 authSafe 필드의 content 필드 내용에 대한 BER 인코딩을 기반으로 SHA-1, SHA-224, SHA-256, SHA-384, SHA-512, SHA-512/224 또는 SHA-512/256을 사용하는 HMAC이 계산됩니다\(섹션 5.1 참조\).

---
# **Appendix B.  Deriving Keys and IVs from Passwords and Salt**

이 비밀번호 개인 정보 보호 모드 방법은 권장되지 않으며 새로운 용도로는 더 이상 사용되지 않습니다. 대신 PKCS #5 v2.1 \[13\] \[22\]에 정의된 절차 및 알고리즘을 사용해야 합니다. 구체적으로 PBES2를 암호화 체계로 사용하고 PBKDF2를 키 파생 함수로 사용해야 합니다.

여기에 제시된 방법은 여전히 비밀번호 무결성 모드에서 키를 생성하는 데 사용됩니다.

여기서는 해시 함수를 사용하여 암호와 솔트 비트 문자열에서 다양한 유형의 의사 난수 비트를 생성하는 일반적인 방법을 제시합니다. 이 방법은 현재 표준에서 암호 개인 정보 보호 모드와 암호 무결성 모드에 사용됩니다.

---
### **B.1.  Password Formatting**

PKCS #5 v2.1의 기본 암호 기반 암호화 방법은 암호\(및 salt\)를 간단한 바이트 문자열로 봅니다. 이 문서의 이 버전에서 기본 암호 기반 암호화 방법과 기본 암호 기반 인증 방법은 비슷합니다.

위의 문단에서 지정되지 않은 것은 정확히 비밀번호를 나타내는 바이트 문자열이 어디에서 나오는지입니다. \(이것은 솔트 문자열의 문제가 아닙니다. 솔트 문자열은 비밀번호 기반 암호화\(또는 인증\) 매개변수로 제공되기 때문입니다.\) PKCS #5 v2.1은 다음과 같이 말합니다. "\[...\] 비밀번호는 텍스트 문자열로 해석되는 것이 지정되지 않은 임의 길이의 옥텟 문자열로 간주됩니다. 그러나 상호 운용성을 위해 애플리케이션은 몇 가지 일반적인 텍스트 인코딩 규칙을 따르는 것이 좋습니다. ASCII와 UTF-8이 두 가지 가능합니다."

그러나 이 사양에서 모든 비밀번호는 NULL 종료자가 있는 BMPString에서 생성됩니다. 즉, 원래 BMPString의 각 문자는 빅 엔디언 형식\(최상위 바이트 먼저\)으로 2바이트로 인코딩됩니다. 유니코드 바이트 순서 표시는 없습니다. BMPString의 마지막 문자에서 생성된 2바이트 뒤에 값이 0x00인 추가 2바이트가 옵니다.

간단한 예를 들어 설명하자면, 사용자가 6자리 비밀번호 "Beavis"를 입력하면 PKCS #12 구현이 비밀번호로 처리해야 하는 문자열은 다음과 같은 14바이트 문자열입니다.

```text
   0x00 0x42 0x00 0x65 0x00 0x61 0x00 0x76 0x00 0x69 0x00 0x73 0x00 0x00
```

---
### **B.2.  General Method**

H가 압축 함수 f를 중심으로 구성된 해시 함수라고 하자.

```text
      Z_2^u x Z_2^v -> Z_2^u
```

\(즉, H는 체이닝 변수와 길이 u비트의 출력을 갖고, H의 압축 함수에 대한 메시지 입력은 v비트입니다\). u와 v의 값은 다음과 같습니다.

```text
           HASH FUNCTION     VALUE u        VALUE v
             MD2, MD5          128            512
               SHA-1           160            512
              SHA-224          224            512
              SHA-256          256            512
              SHA-384          384            1024
              SHA-512          512            1024
            SHA-512/224        224            1024
            SHA-512/256        256            1024
```

또한, r을 반복 횟수라고 하자.

여기서 우리는 u와 v가 모두 8의 배수라고 가정하고, 암호와 솔트 문자열의 길이\(각각 p와 s로 표시\)와 필요한 의사난수 비트의 수 n도 마찬가지라고 가정합니다. 게다가 u와 v는 물론 0이 아닙니다.

MD5 \[19\]에 대한 보안 고려 사항에 대한 정보는 \[25\] 및 \[1\]을 참조하고 MD2에 대한 보안 고려 사항에 대한 정보는 \[18\]을 참조하십시오.

다음 절차는 "ID"라는 바이트로 식별되는 특정 "목적"을 위한 의사 난수 비트를 생성하는 데 사용할 수 있습니다. 이 ID 바이트의 의미는 나중에 논의됩니다.

1. ID의 v/8개 사본을 연결하여 문자열 D\("다양화자"\)를 구성합니다.

1. salt의 사본을 연결하여 길이가 v\(ceiling\(s/v\)\) 비트인 문자열 S를 만듭니다\(salt의 최종 사본은 S를 만들기 위해 잘릴 수 있음\). salt가 빈 문자열이면 S도 빈 문자열입니다.

1. 비밀번호 사본을 연결하여 길이가 v\(ceiling\(p/v\)\) 비트인 문자열 P를 만듭니다\(비밀번호의 최종 사본은 P를 만들기 위해 잘릴 수 있음\). 비밀번호가 빈 문자열이면 P도 빈 문자열입니다.

1. S와 P의 연결이 되도록 I=S||P를 설정합니다.

```text
   5.  Set c=ceiling(n/u).
```

1. i=1, 2, ..., c에 대해 다음을 수행합니다.

```text
       A.  Set A2=H^r(D||I). (i.e., the r-th hash of D||1,
           H(H(H(... H(D||I))))

       B.  Concatenate copies of Ai to create a string B of length v
           bits (the final copy of Ai may be truncated to create B).

       C.  Treating I as a concatenation I_0, I_1, ..., I_(k-1) of v-bit
           blocks, where k=ceiling(s/v)+ceiling(p/v), modify I by
           setting I_j=(I_j+B+1) mod 2^v for each j.
```

1. A\_1, A\_2, ..., A\_c를 연결하여 의사난수 비트 문자열 A를 형성합니다.

1. A의 첫 번째 n 비트를 이 전체 프로세스의 출력으로 사용합니다.

위의 프로세스를 사용하여 DES 키를 생성하는 경우, 이 프로세스를 사용하여 64개의 랜덤 비트를 생성해야 하며, 64비트가 생성된 후 키의 패리티 비트를 설정해야 합니다. 2키 및 3키 트리플 DES 키, CDMF 키 및 패리티 비트가 "내장된" 유사한 키에도 유사한 우려가 있습니다.

---
### **B.3.  More on the ID Byte**

이 표준은 위에 언급된 ID 바이트에 대해 3가지 다른 값을 지정합니다.

1. ID=1이면 생성되는 의사난수 비트는 암호화 또는 복호화를 수행하기 위한 키 자료로 사용됩니다.

1. ID=2인 경우, 생성되는 의사난수 비트는 암호화 또는 복호화를 위한 IV\(초기값\)로 사용됩니다.

1. ID=3인 경우, 생성되는 의사난수 비트는 MACing을 위한 무결성 키로 사용됩니다.

---
### **B.4.  Keys for Password Integrity Mode**

암호 무결성 모드가 PFX PDU를 보호하는 데 사용되는 경우 암호와 솔트를 사용하여 MAC 키를 도출합니다. 암호 개인 정보 보호 모드와 마찬가지로 암호는 유니코드 문자열이고 솔트는 바이트 문자열입니다. 이 표준에서는 암호나 솔트에 대한 특정 길이가 규정되어 있지 않지만 부록 C에 나와 있는 암호와 솔트에 대한 일반적인 조언이 여기에도 적용됩니다.

MAC 키를 유도하는 데 사용되는 해시 함수는 MACing에 사용될 해시 함수입니다. 유도된 MAC 키는 해시 함수의 출력과 길이가 같습니다. 이 표준의 이 버전에서는 SHA-1, SHA-224, SHA-256, SHA384, SHA-512, SHA-512/224 또는 SHA/512/256을 사용하여 MACing을 수행할 수 있으므로 MAC 키는 160, 224, 256, 384 또는 512비트가 될 수 있습니다. MACing에 대한 자세한 내용은 부록 A를 참조하십시오.

---
# **Appendix C.  Keys and IVs for Password Privacy Mode**

부록 B 시작 부분에 명시된 대로, 비밀번호 개인 정보 보호 모드에서 이 방법을 사용하는 것은 권장되지 않습니다. 비밀번호 개인 정보 보호 모드를 위한 키와 IV에 대한 이러한 사양은 PKCS #12 v1.0과의 하위 호환성을 위해서만 유지됩니다.

암호 개인 정보 보호 모드를 사용하여 PFX PDU를 암호화하는 경우 암호\(일반적으로 사용자가 입력\), 솔트 및 반복 매개변수를 사용하여 키\(필요한 경우 IV 포함\)를 도출합니다. 암호는 다음과 같습니다.

유니코드 문자열이며, 따라서 각 문자는 2바이트로 표현됩니다. 솔트는 바이트 문자열이므로 바이트 시퀀스로 직접 표현할 수 있습니다.

이 표준은 비밀번호의 길이를 규정하지 않습니다. 그러나 평소와 같이 비밀번호가 너무 짧으면 개인 정보가 침해될 수 있습니다. 특정 애플리케이션은 PFX PDU를 생성하기 위해 사용자가 입력한 개인 정보 보호 비밀번호가 특정 길이를 초과하는 비밀번호를 요구할 수 있습니다.

이 표준은 솔트의 길이를 규정하지도 않습니다. 이상적으로는 솔트는 사용되는 해시 함수의 출력만큼 길고 완전히 무작위 비트로 구성됩니다.

반복 횟수는 1024 이상으로 하는 것이 좋습니다. \(자세한 내용은 \[22\] 및 \[13\]을 참조하세요.\)

PKCS #5에 정의된 PBES1 암호화 체계는 키와 IV를 유도하기 위한 여러 알고리즘 식별자를 제공합니다. 여기서는 부록 B.2 및 B.3에 자세히 설명된 절차를 사용하여 키\(및 필요한 경우 IV\)를 구성하는 몇 가지를 더 지정합니다. 이름에서 알 수 있듯이 아래의 모든 객체 식별자는 해시 함수 SHA-1을 사용합니다.

```text
pkcs-12PbeIds                    OBJECT IDENTIFIER ::= {pkcs-12 1}
pbeWithSHAAnd128BitRC4           OBJECT IDENTIFIER ::= {pkcs-12PbeIds 1}
pbeWithSHAAnd40BitRC4            OBJECT IDENTIFIER ::= {pkcs-12PbeIds 2}
pbeWithSHAAnd3-KeyTripleDES-CBC  OBJECT IDENTIFIER ::= {pkcs-12PbeIds 3}
pbeWithSHAAnd2-KeyTripleDES-CBC  OBJECT IDENTIFIER ::= {pkcs-12PbeIds 4}
pbeWithSHAAnd128BitRC2-CBC       OBJECT IDENTIFIER ::= {pkcs-12PbeIds 5}
pbewithSHAAnd40BitRC2-CBC        OBJECT IDENTIFIER ::= {pkcs-12PbeIds 6}
```

위의 6개 PBE 개체 식별자 각각은 매개변수에 대해 다음과 같은 ASN.1 유형을 갖습니다.

```text
   pkcs-12PbeParams ::= SEQUENCE {
       salt        OCTET STRING,
       iterations  INTEGER
   }
```

pkcs-12PbeParams는 키\(필요한 경우 IV도 포함\)를 생성하는 데 사용되는 솔트와 수행할 반복 횟수를 보관합니다.

위의 처음 두 알고리즘 식별자\(RC4의 알고리즘 식별자\)는 키만 파생합니다. RC4의 경우 IV를 파생할 필요가 없습니다.

이 섹션은 두 가지 이유로 여기에 있습니다. 첫째, 이 섹션의 첫 번째 문단에서 설명한 대로 이전 버전과의 호환성을 활성화하기 위해서입니다. 둘째, 여전히 암호 무결성 모드에서 사용되기 때문입니다. 암호 무결성 모드에서 사용하지 않으려면 ASN.1 정의를 업데이트해야 합니다. 이 문서에서는 PFX 구조의 향후 정의에서 암호 무결성 모드에 선택적으로 존재하는 기존 MacData 개체를 PKCS#5 \[13\] \[22\] PBMAC1 메시지 인증 체계에 기반한 MAC을 보유하는 새 개체 정의로 대체할 것을 권장합니다. 이 변경은 PFX 구조의 모든 부분에서 사용되는 키 파생 함수에 대한 요구 사항을 단순화합니다.

---
# **Appendix D.  ASN.1 Module**

이 부록은 이 사양에 정의된 모든 ASN.1 유형, 값 및 객체 집합을 문서화합니다. PKCS-12라는 ASN.1 모듈을 제공하여 이를 수행합니다.

```text
 PKCS-12 {
     iso(1) member-body(2) us(840) rsadsi(113549) pkcs(1) pkcs-12(12)
     modules(0) pkcs-12(1)}

 -- PKCS #12 v1.1 ASN.1 Module
 -- Revised October 27, 2012
```

-- 이 모듈은 OSS ASN.1 도구에 의해 ASN.1 표준에 대한 적합성이 확인되었습니다.

```text
 DEFINITIONS IMPLICIT TAGS ::=

 BEGIN
```

-- 모두 내보내기 -- 이 모듈에 정의된 모든 유형과 값은 다른 ASN.1 모듈에서 사용하기 위해 내보내집니다.

```text
 IMPORTS

 informationFramework
     FROM UsefulDefinitions {joint-iso-itu-t(2) ds(5) module(1)
                             usefulDefinitions(0) 3}

 ATTRIBUTE
     FROM InformationFramework informationFramework

 ContentInfo, DigestInfo
     FROM PKCS-7 {iso(1) member-body(2) us(840) rsadsi(113549) pkcs(1)
                  pkcs-7(7) modules(0) pkcs-7(1)}

 PrivateKeyInfo, EncryptedPrivateKeyInfo
     FROM PKCS-8 {iso(1) member-body(2) us(840) rsadsi(113549) pkcs(1)
                  pkcs-8(8) modules(1) pkcs-8(1)}

 pkcs-9, friendlyName, localKeyId, certTypes, crlTypes
     FROM PKCS-9 {iso(1) member-body(2) us(840) rsadsi(113549) pkcs(1)
                  pkcs-9(9) modules(0) pkcs-9(1)};

 -- ============================
 -- Object identifiers
 -- ============================

 rsadsi  OBJECT IDENTIFIER ::= {iso(1) member-body(2) us(840)
                                rsadsi(113549)}
 pkcs    OBJECT IDENTIFIER ::= {rsadsi pkcs(1)}
 pkcs-12 OBJECT IDENTIFIER ::= {pkcs 12}
 pkcs-12PbeIds OBJECT IDENTIFIER ::= {pkcs-12 1}
 pbeWithSHAAnd128BitRC4          OBJECT IDENTIFIER ::= {pkcs-12PbeIds 1}
 pbeWithSHAAnd40BitRC4           OBJECT IDENTIFIER ::= {pkcs-12PbeIds 2}
 pbeWithSHAAnd3-KeyTripleDES-CBC OBJECT IDENTIFIER ::= {pkcs-12PbeIds 3}
 pbeWithSHAAnd2-KeyTripleDES-CBC OBJECT IDENTIFIER ::= {pkcs-12PbeIds 4}
 pbeWithSHAAnd128BitRC2-CBC      OBJECT IDENTIFIER ::= {pkcs-12PbeIds 5}
 pbewithSHAAnd40BitRC2-CBC       OBJECT IDENTIFIER ::= {pkcs-12PbeIds 6}

 bagtypes OBJECT IDENTIFIER ::= {pkcs-12 10 1}
```

-- ============================ -- PFX PDU -- ============================

```text
 PFX ::= SEQUENCE {
     version    INTEGER {v3(3)}(v3,...),
     authSafe   ContentInfo,
     macData    MacData OPTIONAL
 }

 MacData ::= SEQUENCE {
     mac        DigestInfo,
     macSalt    OCTET STRING,
     iterations INTEGER DEFAULT 1
     -- Note: The default is for historical reasons and its use is
     -- deprecated.
 }

 AuthenticatedSafe ::= SEQUENCE OF ContentInfo
     -- Data if unencrypted
     -- EncryptedData if password-encrypted
     -- EnvelopedData if public key-encrypted

 SafeContents ::= SEQUENCE OF SafeBag

 SafeBag ::= SEQUENCE {
     bagId         BAG-TYPE.&id ({PKCS12BagSet}),
     bagValue      [0] EXPLICIT BAG-TYPE.&Type({PKCS12BagSet}{@bagId}),
     bagAttributes SET OF PKCS12Attribute OPTIONAL
 }

 -- ============================
 -- Bag types
 -- ============================

 keyBag BAG-TYPE ::=
     {KeyBag              IDENTIFIED BY {bagtypes 1}}
 pkcs8ShroudedKeyBag BAG-TYPE ::=
     {PKCS8ShroudedKeyBag IDENTIFIED BY {bagtypes 2}}
 certBag BAG-TYPE ::=
     {CertBag             IDENTIFIED BY {bagtypes 3}}
 crlBag BAG-TYPE ::=
     {CRLBag              IDENTIFIED BY {bagtypes 4}}
 secretBag BAG-TYPE ::=
     {SecretBag           IDENTIFIED BY {bagtypes 5}}
 safeContentsBag BAG-TYPE ::=
     {SafeContents        IDENTIFIED BY {bagtypes 6}}

 PKCS12BagSet BAG-TYPE ::= {
     keyBag |
     pkcs8ShroudedKeyBag |
     certBag |
     crlBag |
     secretBag |
     safeContentsBag,
     ... -- For future extensions
 }

 BAG-TYPE ::= TYPE-IDENTIFIER

 -- KeyBag
 KeyBag ::= PrivateKeyInfo

 -- Shrouded KeyBag
 PKCS8ShroudedKeyBag ::= EncryptedPrivateKeyInfo

 -- CertBag
 CertBag ::= SEQUENCE {
     certId    BAG-TYPE.&id   ({CertTypes}),
     certValue [0] EXPLICIT BAG-TYPE.&Type ({CertTypes}{@certId})
 }

 x509Certificate BAG-TYPE ::=
     {OCTET STRING IDENTIFIED BY {certTypes 1}}
     -- DER-encoded X.509 certificate stored in OCTET STRING
 sdsiCertificate BAG-TYPE ::=
     {IA5String IDENTIFIED BY {certTypes 2}}
     -- Base64-encoded SDSI certificate stored in IA5String

 CertTypes BAG-TYPE ::= {
     x509Certificate |
     sdsiCertificate,
     ... -- For future extensions
 }

 -- CRLBag
 CRLBag ::= SEQUENCE {
     crlId     BAG-TYPE.&id ({CRLTypes}),
     crltValue [0] EXPLICIT BAG-TYPE.&Type ({CRLTypes}{@crlId})
 }

 x509CRL BAG-TYPE ::=
     {OCTET STRING IDENTIFIED BY {crlTypes 1}}
     -- DER-encoded X.509 CRL stored in OCTET STRING

 CRLTypes BAG-TYPE ::= {
     x509CRL,
     ... -- For future extensions
 }

 -- Secret Bag
 SecretBag ::= SEQUENCE {
     secretTypeId  BAG-TYPE.&id ({SecretTypes}),
     secretValue   [0] EXPLICIT BAG-TYPE.&Type ({SecretTypes}
                                                {@secretTypeId})
 }

 SecretTypes BAG-TYPE ::= {
     ... -- For future extensions
 }

 -- ============================
 -- Attributes
 -- ============================

 PKCS12Attribute ::= SEQUENCE {
     attrId      ATTRIBUTE.&id ({PKCS12AttrSet}),
     attrValues  SET OF ATTRIBUTE.&Type ({PKCS12AttrSet}{@attrId})
 } -- This type is compatible with the X.500 type 'Attribute'

 PKCS12AttrSet ATTRIBUTE ::= {
     friendlyName |
     localKeyId,
     ... -- Other attributes are allowed
 }

 END
```

---
# **Appendix E.  Intellectual Property Considerations**

EMC Corporation은 이 문서에 설명된 일반적인 구성에 대해서는 특허권을 주장하지 않지만, 특정 기본 기술이 다루어질 수는 있습니다.

RC2와 RC4는 EMC Corporation의 상표입니다.

EMC Corporation은 다른 당사자의 지적 재산권 주장에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다. 이러한 결정은 사용자의 책임입니다.

---
# **Appendix F.  Acknowledgments**

이 문서의 초안을 준비하는 데 도움을 준 Microsoft Corporation의 Dan Simon과 Netscape Communications Corporation의 Jim Spring에게 진심으로 감사드립니다. 특히 이 문서의 기반이 되는 사양을 작성한 Microsoft Corporation의 Brian Beckman에게 감사드립니다.

---
# **Appendix G.  About PKCS**

공개 키 암호화 표준은 공개 키 암호화의 배포를 가속화하기 위해 전 세계 보안 시스템 개발자와 협력하여 RSA 연구소에서 제작한 사양입니다. 공개 키 기술의 초기 채택자 소수 그룹과의 회의 결과로 1991년에 처음 출판된 PKCS 문서는 널리 참조되고 구현되었습니다. PKCS 시리즈의 기여는 ANSI X9 문서, PKIX, SET, S/MIME 및 SSL을 포함한 많은 공식 및 사실상의 표준의 일부가 되었습니다.

PKCS의 추가 개발은 IETF를 통해 이루어집니다. 개선을 위한 제안을 환영합니다.

---
# **Authors' Addresses**

```text
   Kathleen M. Moriarty (editor)
   EMC Corporation
   176 South Street
   Hopkinton, MA
   United States

   EMail: Kathleen.Moriarty@emc.com

   Magnus Nystrom
   Microsoft Corporation
   1 Microsoft Way
   Redmond, WA  98052
   United States

   EMail: mnystrom@microsoft.com

   Sean Parkinson
   RSA Security Inc.
   345 Queen Street
   Brisbane, QLD, 4000
   Australia

   EMail: Sean.Parkinson@rsa.com

   Andreas Rusch
   RSA Security Inc.
   345 Queen Street
   Brisbane, QLD, 4000
   Australia

   EMail: Andreas.Rusch@rsa.com

   Michael Scott
   RSA Security Inc.
   345 Queen Street
   Brisbane, QLD, 4000
   Australia

   EMail: Michael2.Scott@rsa.com
```