

```text
Internet Engineering Task Force (IETF)                      G. Fairhurst
Request for Comments: 8304                                      T. Jones
Category: Informational                           University of Aberdeen
ISSN: 2070-1721                                            February 2018

         Transport Features of the User Datagram Protocol (UDP)
                     and Lightweight UDP (UDP-Lite)
```

---
# **Abstract**

이는 UDP\(사용자 데이터그램 프로토콜\) 및 UDP-Lite\(Lightweight User Datagram Protocol\) 전송 프로토콜에서 제공하는 전송 프로토콜 인터페이스 기본 요소를 설명하는 정보 문서입니다. 이는 응용 프로그램에 노출된 데이터그램 서비스를 식별하고 응용 프로그램이 인터넷 데이터그램 전송 서비스에서 제공하는 기능을 구성하고 사용할 수 있는 방법을 식별합니다. RFC 8303은 UDP, UDP-Lite 및 기타 전송 프로토콜이 해당 서비스를 애플리케이션에 노출하는 방식과 애플리케이션이 이러한 서비스를 구성하는 기능을 구성하고 사용할 수 있는 방법을 설명하면서 IETF 전송 프로토콜에서 제공하는 전송 기능의 사용을 문서화합니다. 이 문서는 해당 문서에 대한 입력 및 컨텍스트를 제공할 뿐만 아니라 UDP 및 UDP-Lite 프로토콜 사용자에게 도움이 될 수 있는 문서에 대한 로드맵을 제공합니다.

---
# **Status of This Memo**

이 문서는 인터넷 표준 추적 사양이 아닙니다. 정보 제공의 목적으로 게시됩니다.

이 문서는 IETF\(Internet Engineering Task Force\)의 산물입니다. 이는 IETF 커뮤니티의 합의를 나타냅니다. 공개 검토를 받았으며 IESG\(Internet Engineering Steering Group\)의 게시 승인을 받았습니다. IESG가 승인한 모든 문서가 모든 수준의 인터넷 표준에 적합한 것은 아닙니다. RFC 7841의 섹션 2를 참조하세요.

이 문서의 현재 상태, 정오표, 피드백 제공 방법에 대한 정보는 https://www.rfc-editor.org/info/rfc8304에서 얻을 수 있습니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(c\) 2018 IETF Trust 및 문서 작성자로 확인된 사람. 판권 소유.

이 문서는 이 문서의 발행일에 유효한 BCP 78 및 IETF 문서에 관한 IETF 트러스트의 법적 조항\(https://trustee.ietf.org/license-info\)의 적용을 받습니다. 이 문서와 관련된 귀하의 권리 및 제한 사항을 설명하므로 이 문서를 주의 깊게 검토하십시오. 이 문서에서 추출한 코드 구성 요소는 Trust Legal Provisions의 섹션 4.e에 설명된 대로 Simplified BSD License 텍스트를 포함해야 하며 Simplified BSD License에 설명된 대로 보증 없이 제공됩니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1.  Introduction  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   2
   2.  Terminology . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   4
   3.  UDP and UDP-Lite Primitives . . . . . . . . . . . . . . . . .   4
     3.1.  Primitives Provided by UDP  . . . . . . . . . . . . . . .   4
       3.1.1.  Excluded Primitives . . . . . . . . . . . . . . . . .  11
     3.2.  Primitives Provided by UDP-Lite . . . . . . . . . . . . .  12
   4.  IANA Considerations . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  13
   5.  Security Considerations . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  13
   6.  References  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  13
     6.1.  Normative References  . . . . . . . . . . . . . . . . . .  13
     6.2.  Informative References  . . . . . . . . . . . . . . . . .  15
   Appendix A.  Multicast Primitives . . . . . . . . . . . . . . . .  17
   Acknowledgements  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  20
   Authors' Addresses  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  20
```

---
## **1.  Introduction**

이 문서는 사용자 데이터그램 프로토콜\(UDP\) \[RFC0768\] 및 경량 사용자 데이터그램 프로토콜\(UDP-Lite\) \[RFC3828\]에 대한 '기본값'\(함수 호출\) 형식으로 전송 프로토콜과 애플리케이션 간의 정의된 상호 작용을 제시합니다. 이 사용법에서 애플리케이션이라는 단어는 UDP 및 UDP-Lite를 사용하는 터널 및 기타 상위 계층 프로토콜을 포함하여 데이터그램 인터페이스에 구축된 모든 프로그램을 나타냅니다.

UDP는 널리 구현되고 배포됩니다. 다양한 용도로 사용됩니다. 특별한 클래스의 애플리케이션은 오류가 발생하기 쉬운 링크가 포함된 경로를 사용할 때 부분적으로 손상된 페이로드를 폐기하는 대신 전달함으로써 이점을 얻을 수 있습니다. 페이로드 손상을 허용할 수 있는 애플리케이션은 UDP 대신 UDP-Lite를 사용하고 애플리케이션 프로그래밍 인터페이스를 사용할 수 있습니다.

\(API\) 체크섬 보호를 제어합니다. 반대로, UDP 애플리케이션은 UDP-Lite를 사용하도록 선택할 수 있지만 이는 현재 널리 배포되지 않았으며 사용자는 UDP-Lite를 지원하지 않는 경로를 접할 수 있습니다. 이러한 주제는 "UDP 사용 지침" \[RFC8085\]의 섹션 3.4에서 자세히 논의됩니다.

TCP/IP 애플리케이션을 위한 IEEE 표준 API는 "소켓" 인터페이스 \[POSIX\]입니다. 애플리케이션은 recv\(\) 및 send\(\) POSIX 함수뿐만 아니라 recvfrom\(\), sendto\(\), recvmsg\(\) 및 sendmsg\(\) 함수도 사용할 수 있습니다. UDP 및 UDP-Lite 소켓 API는 몇 가지 주요 측면에서 TCP의 API와 다릅니다. \(이 API의 사용 예는 \[STEVENS\]에 제공됩니다.\) UDP 및 UDP-Lite에서 각 데이터그램은 지정된 길이의 자체 포함 메시지이며 전송 계층의 옵션을 사용하여 모든 후속 항목에 대한 속성을 설정할 수 있습니다. 소켓을 사용하여 전송되거나 각 데이터그램에 대해 변경되는 데이터그램입니다. 데이터그램의 경우 애플리케이션이 API를 사용하여 보내고 받는 데이터그램에 대한 IP 수준 정보\(IP TTL\(Time To Live\), DSCP\(Differentiated Services Code Point\), IP 조각화 등\)를 설정해야 할 수 있습니다. 대조적으로, TCP 및 기타 연결 지향 전송을 사용할 때 IP 수준 정보는 일반적으로 연결 기간 동안 동일하게 유지되거나 애플리케이션이 아닌 전송 프로토콜에 의해 제어됩니다.

소켓 옵션은 소켓 API에서 추가 기능을 제공하는 데 사용됩니다. 예를 들어, IP\_RECVTTL 소켓 옵션은 일부 UDP 멀티캐스트 응용 프로그램에서 수신된 데이터그램의 IP 헤더에서 IP TTL 필드를 반환하는 데 사용됩니다.

일부 플랫폼은 또한 "원시 소켓" 또는 유사한 시설을 통해 IP 패킷을 직접 조립하고 전송할 수 있는 기능을 애플리케이션에 제공합니다. 원시 소켓 API는 UDP 데이터그램을 보내는 두 번째의 더 번거로운 방법입니다. 이 API의 사용은 UDP 지침 \[RFC8085\]의 RFC 시리즈에서 논의됩니다.

이 문서의 전송 서비스 기능 및 기본 요소 목록은 전송 프로토콜이 이를 사용하는 애플리케이션에 제공하는 내용과 애플리케이션이 전송 프로토콜과 상호 작용하는 방식과 관련된 RFC 시리즈의 프로토콜 사양 부분을 엄격하게 기반으로 합니다. 기본 요소는 애플리케이션이나 전송 프로토콜에 의해 호출될 수 있습니다. 후자의 유형을 "이벤트"라고 합니다.

섹션 3의 설명은 \[RFC8303\]의 IETF TAPS Working Group에서 정의한 방법론을 따릅니다. 특히 이 문서는 각 프로토콜의 기본 요소를 설명하는 관련 RFC 텍스트를 논의하는 이 프로세스의 첫 번째 단계를 제공합니다. \[RFC8303\]은 이 입력을 사용하여 UDP, UDP-Lite 및 기타 방식을 설명하는 IETF 전송 프로토콜에서 제공하는 전송 기능의 사용을 문서화합니다.

전송 프로토콜은 해당 서비스를 애플리케이션에 노출하고 애플리케이션이 이러한 서비스를 구성하는 기능을 구성하고 사용하는 방법을 보여줍니다.

전송 인터페이스 문서화에 대해 제시된 로드맵은 UDP 및 UDP-Lite를 사용하는 개발자에게도 도움이 될 수 있습니다.

---
## **2.  Terminology**

이 문서는 "IETF 전송 프로토콜이 제공하는 전송 기능의 사용"\[RFC8303\]에서 사용되는 UDP 및 UDP-Lite의 패스 1 분석에 대한 세부 정보를 제공합니다. 해당 문서에 정의된 일반적인 용어를 사용하고 RFC 2119 \[RFC2119\]의 용어를 사용하는 RFC도 인용합니다.

---
## **3.  UDP and UDP-Lite Primitives**

UDP \[RFC0768\] \[RFC8200\] 및 UDP-Lite \[RFC3828\]는 IETF 표준 트랙 전송 프로토콜입니다. 이러한 프로토콜은 메시지 경계를 보존하는 전송 및 수신 작업을 지원하는 단방향 데이터그램 서비스를 제공합니다.

이 섹션에서는 UDP 및 UDP-Lite 프로토콜을 설명하는 RFC의 관련 텍스트 부분을 요약하고, 전송 프로토콜이 응용 프로그램에 제공하는 내용과 전송이 사용되는 방법\(사용 가능한 경우 추상 API 설명을 기반으로 함\)에 중점을 둡니다. UDP가 IPv4 또는 IPv6과 함께 사용되어 유니캐스트 또는 애니캐스트 데이터그램을 보내는 방법과 IPv4용 브로드캐스트 데이터그램을 보내는 데 사용되는 방법을 설명합니다. IP 멀티캐스트\(IPv4 및 IPv6용\)와 함께 UDP 또는 UDP-Lite를 사용하는 데 필요한 네트워크 계층 기본 요소 세트가 RFC 시리즈에 지정되었습니다. 부록 A에서는 IP 멀티캐스트\(IPv4 및 IPv6용\)와 함께 UDP 또는 UDP-Lite를 사용하는 데 필요한 네트워크 계층 기본 요소에 대한 문서를 찾을 수 있는 위치를 설명합니다.

---
### **3.1.  Primitives Provided by UDP**

```text
   "User Datagram Protocol" [RFC0768] states:
```

- 이 사용자 데이터그램 프로토콜\(UDP\)은 상호 연결된 컴퓨터 네트워크 환경에서 패킷 교환 컴퓨터 통신의 데이터그램 모드를 사용할 수 있도록 정의되었습니다. 이 프로토콜은 응용 프로그램이 다른 프로그램에 메시지를 보내는 절차를 제공합니다. 최소한의 프로토콜 메커니즘.

RFC 768의 사용자 인터페이스 섹션에는 애플리케이션에 대한 사용자 인터페이스가 다음을 허용해야 한다고 명시되어 있습니다.

- 새로운 수신 포트 생성, 데이터 옥텟과 소스 포트 및 소스 주소 표시를 반환하는 수신 포트에서의 수신 작업, 데이터, 소스 및 대상 포트와 주소를 지정하여 데이터그램 전송을 허용하는 작업 전송됩니다.

UDP는 "IPv6용 기본 소켓 인터페이스 확장"\[RFC3493\]에 대한 API 확장과 함께 IPv6 \[RFC8200\]에 대해 정의되었습니다.

\[RFC6935\] 및 \[RFC6936\]은 원래 \[RFC2460\]에 지정된 UDP 전송에 대한 업데이트를 정의합니다\(RFC 2460은 RFC 8200에 의해 폐기되었습니다\). 이를 통해 해당 방법이 해당 적용성 설명 \[RFC6936\]의 요구 사항을 충족하는 경우 터널 프로토콜과 함께 제로 UDP 체크섬 모드를 사용할 수 있습니다.

UDP는 기본 전송 인터페이스만 제공합니다. 연결을 설정하기 위해 엔드포인트 간에 메시지를 교환하지 않고 UDP 데이터그램을 직접 보내고 받을 수 있습니다\(즉, 통신 전에 전송 프로토콜에 의해 핸드셰이크가 수행되지 않습니다\). 소켓 API를 사용하면 애플리케이션은 단일 UDP 소켓에 있는 둘 이상의 IP 소스 주소로부터 패킷을 수신할 수 있습니다. 공통 지원을 통해 로컬 IP 주소, 대상 IP 주소, 로컬 포트 ​​및 대상 포트 값을 지정할 수 있습니다. 이들 중 일부 또는 전부를 표시할 수 있으며, 지정되지 않은 경우 로컬 시스템에서 기본값을 제공합니다. 로컬 끝점 주소는 BIND 호출을 사용하여 설정됩니다. 원격 끝에서는 CONNECT 호출을 사용하여 원격 끝점 주소가 설정됩니다. CLOSE 함수는 지역적으로만 의미가 있습니다. 원격 끝점의 상태에는 영향을 주지 않습니다.

UDP와 UDP-Lite는 정체 제어, 재전송 또는 IP 조각화 및 기타 전송 기능을 방지하는 애플리케이션 수준 패킷화 메커니즘을 제공하지 않습니다. 이는 UDP를 사용하는 애플리케이션이 UDP 전송 API \[RFC8085\] 위에 추가 기능을 제공해야 함을 의미합니다. 일부 전송 기능에는 네트워크 계층\(IPv4 또는 IPv6\)을 제어하기 위해 매개변수가 API를 통해 전달되어야 합니다. 이러한 추가 프리미티브는 네트워크 계층의 일부\(예: 전송된 IPv4 데이터그램의 DF\(Don't Fragment\) 플래그 설정 제어\)의 일부로 간주될 수 있지만 그럼에도 불구하고 UDP API 사용자가 기능을 구현할 수 있도록 하는 데 필수적입니다. 일반적으로 전송 계층과 관련된 것\(예: 경로 최대 전송 크기 검색\) 이 문서에는 이러한 기본 요소가 포함되어 있습니다.

UDP에서 제공하는 서비스 사용에 대한 지침은 UDP 지침 \[RFC8085\]에 제공됩니다. 이것은 또한 다음과 같이 말합니다.

- 많은 운영 체제에서는 UDP 소켓 연결도 허용합니다. 즉, UDP 소켓을 특정 주소 및 포트 쌍에 바인딩하는 것입니다. 이는 해당 TCP 소켓 API 기능과 유사합니다. 그러나 UDP의 경우 이는 로컬 보내기/받기 기능을 단순화하고 지정된 주소 및 포트에 대한 트래픽을 필터링하는 역할을 하는 로컬 작업일 뿐입니다. UDP 소켓을 바인딩해도 연결이 설정되지 않습니다. UDP는 로컬 UDP 소켓이 바인딩될 때 원격 엔드에 알리지 않습니다. 소켓을 바인딩하면 UDP 체크섬 또는 IP 타임스탬프 옵션 사용과 같이 UDP 또는 IP 계층에 영향을 미치는 옵션을 구성할 수도 있습니다. 일부 스택에서는 바운드 소켓을 사용하여 전송에 대한 ICMP 오류 메시지가 수신될 때 애플리케이션이 알림을 받을 수도 있습니다\[RFC1122\].

POSIX 기본 사양\[POSIX\]은 애플리케이션이 소켓 계층에서 비동기 데이터 이벤트를 수신할 수 있는 메커니즘을 제공하는 API를 정의합니다. "poll", "select" 또는 "queue"와 같은 호출을 사용하면 데이터가 소켓에 도착하거나 소켓이 버퍼를 플러시할 때 응용 프로그램에 알릴 수 있습니다.

네트워크 인터페이스에 대한 콜백 기반 API는 이러한 호출을 기반으로 구성될 수 있습니다. 암시적 연결 설정을 통해 애플리케이션은 연결 수명 관리를 전송 API에 위임할 수 있습니다. 전송 API는 프로토콜 프리미티브를 사용하여 소켓 API를 통해 애플리케이션에 자동화된 서비스를 제공합니다. UDP 기본 요소\(CONNECT.UDP 및 SEND.UDP\)를 결합하면 더 높은 수준의 API가 유사한 서비스를 제공할 수 있습니다.

다음과 같은 데이터그램 기본 요소가 지정됩니다.

CONNECT: CONNECT 프리미티브를 사용하면 소스 및 대상 포트 세트를 소켓에 연결하여 UDP 트래픽에 대한 '연결' 생성을 활성화할 수 있습니다. 이 UDP 연결을 통해 애플리케이션은 네트워크 스택에서 수신된 오류에 대한 알림을 받을 수 있으며 SEND 및 RECEIVE 프리미티브에 대한 단축 액세스를 제공합니다. UDP 자체는 연결이 없으므로 이 기본 요소가 실행되므로 데이터그램이 전송되지 않습니다. 추가 연결 호출을 사용하여 연결을 변경할 수 있습니다.

- 클라이언트와 서버의 역할은 P2P 연결이 가능한 UDP에는 적합하지 않은 경우가 많습니다. 청취 기능은 CONNECT 기본 형식 중 하나를 사용하여 수행됩니다.

1. 바인딩\(\): 바인드 작업은 로컬 포트를 다음 중 하나로 설정합니다.

- 암시적으로, 임시 포트를 사용하여 바인딩되지 않은 연결되지 않은 소켓에서 "sendto" 작업에 의해 트리거되거나 구성되거나 잘 알려진 포트를 사용하는 명시적인 "바인드"에 의해 트리거됩니다.

- 2. 바인드\(\); connect\(\): CONNECT 프리미티브가 뒤따르는 바인드 작업입니다. 바인드 작업은 임시 포트를 사용하는 대신 데이터그램에 대해 알려진 로컬 포트를 사용하도록 설정합니다. 연결 작업은 향후 데이터그램에 기본적으로 사용될 알려진 주소 포트 조합을 지정합니다. 이 형식은 연결 생성을 유발하는 엔드포인트로부터 데이터그램을 수신한 후 사용되거나 타사 구성 또는 프로토콜 트리거\(예: UDP 서비스 설명 프로토콜\(SDP\) \[RFC4566\] 레코드 수신\)에 의해 트리거될 수 있습니다. \).

SEND: SEND 프리미티브는 UDP가 UDP 데이터그램의 UDP 연결 반대편으로 보내야 하는 제공된 바이트 수를 전달합니다. 기본 요소는 응용 프로그램에서 주소/포트 쌍으로 정의된 끝점에 데이터그램을 직접 보내는 데 사용할 수 있습니다. 연결이 생성된 경우 주소/포트 쌍은 소켓의 현재 연결에서 유추됩니다. 소켓을 연결하면 네트워크 오류가 SEND 프리미티브에 대한 알림으로 애플리케이션에 반환될 수 있습니다. IP 패킷에서 원자적으로 전송할 수 없는 SEND 프리미티브에 전달된 메시지는 네트워크 계층에서 전송되지 않아 오류가 발생합니다.

```text
   RECEIVE:  The RECEIVE primitive allocates a receiving buffer to
      accommodate a received datagram.  The primitive returns the number
      of bytes provided from a received UDP datagram.  Section 4.1.3.5
      of the requirements of Internet hosts [RFC1122] states "When a UDP
      datagram is received, its specific-destination address MUST be
      passed up to the application layer."

   CHECKSUM_ENABLED:  The optional CHECKSUM_ENABLED primitive controls
      whether a sender enables the UDP checksum when sending datagrams
      [RFC0768] [RFC6935] [RFC6936] [RFC8085].  When unset, this
      overrides the default UDP behavior, disabling the checksum on
      sending.  Section 4.1.3.4 of the requirements for Internet hosts
      [RFC1122] states that "An application MAY optionally be able to
      control whether a UDP checksum will be generated, but it MUST
      default to checksumming on."
```

REQUIRE\_CHECKSUM: 선택적 REQUIRE\_CHECKSUM 프리미티브는 체크섬이 0인 수신 UDP 데이터그램이 허용되는지 아니면 폐기되는지를 결정합니다. UDP는 기본적으로 체크섬을 요구합니다. 인터넷 호스트에 대한 요구 사항\[RFC1122\]의 섹션 4.1.3.4에는 "애플리케이션은 선택적으로 체크섬이 없는 UDP 데이터그램을 폐기해야 하는지 아니면 애플리케이션에 전달해야 하는지 여부를 제어할 수 있습니다."라고 명시되어 있습니다. UDP-Lite \[RFC3828\] 사양의 섹션 3.1에서는 체크섬 필드가 0이 아니어야 한다고 요구합니다. 따라서 UDP-Lite API는 체크섬이 0인 수신된 모든 데이터그램을 삭제해야 합니다.\(MAY\)

```text
   SET_IP_OPTIONS:  The SET_IP_OPTIONS primitive requests the network
      layer to send a datagram with the specified IP options.
      Section 4.1.3.2 of the requirements for Internet hosts [RFC1122]
      states that an "application MUST be able to specify IP options to
      be sent in its UDP datagrams, and UDP MUST pass these options to
      the IP layer."

   GET_IP_OPTIONS:  The GET_IP_OPTIONS primitive retrieves the IP
      options of a datagram received at the network layer.
      Section 4.1.3.2 of the requirements for Internet hosts [RFC1122]
      states that a UDP receiver "MUST pass any IP option that it
      receives from the IP layer transparently to the application
      layer."
```

SET\_DF: SET\_DF 프리미티브를 사용하면 네트워크 계층이 IPv4 \[RFC6864\]의 조각 오프셋을 사용하여 패킷을 조각화하고 호스트가 IPv6 \[RFC8200\]의 조각 헤더를 사용할 수 있습니다. SET\_DF 프리미티브는 UDP 데이터그램을 전달하는 IPv4 패킷 헤더에 DF\(Don't Fragment\) 플래그를 설정하여 라우터가 IPv4 패킷을 조각화할 수 있도록 합니다. 일부 특정 애플리케이션은 조각화 지원에 의존하지만 일반적으로 UDP 애플리케이션은 IP 조각화를 방지하는 방법을 구현해야 합니다\(\[RFC8085\]의 섹션 4\). 참고: 다른 많은 IETF 전송\(예: TCP 및 SCTP\(스트림 제어 전송 프로토콜\)\)에서 전송은 DF를 사용하는 데 필요한 지원을 제공합니다. 그러나 UDP를 사용하는 경우 애플리케이션은 네트워크 계층과 조정하여 네트워크 경로에 허용되는 유효 경로 MTU\(PMTU\)를 검색하는 데 필요한 기술을 담당합니다. PMTUD\(Classic Path MTU Discovery\) \[RFC1191\]는 ICMP Fragmentation Needed 또는 ICMPv6 Packet Too Big 메시지를 발신자에게 반환하는 네트워크 경로를 사용합니다. 이러한 ICMP 메시지가 전달되지 않거나 필터링되지 않으면 보낸 사람은 실제 PMTU를 알 수 없으며 PMTU보다 큰 UDP 데이터그램은 "블랙홀"됩니다. 이를 방지하기 위해 애플리케이션은 네트워크에 의존하지 않는 PLPMTUD\(Packetization Layer Path MTU Discovery\) \[RFC4821\]를 대신 구현할 수 있습니다.

- ICMPv6 메시지를 지원하므로 \[RFC8085\] 및 \[RFC8201\]에서 권장되는 표준 PMTUD보다 더 강력한 것으로 간주됩니다.

GET\_MMS\_S: GET\_MMS\_S 기본 요소는 구성된 인터페이스에서 조각화되지 않은 IP 패킷을 사용하여 전송 계층에서 보낼 수 있는 최대 메시지 크기\(MMS\)를 나타내는 네트워크 계층 값을 검색합니다. 이 값은 \[RFC1191\]의 섹션 6.1과 \[RFC8201\]의 섹션 5.1에 지정되어 있습니다. 이는 송신을 위한 유효 MTU\(EMTU\_S\)와 지정된 소스 IP 주소에 대한 링크 MTU로부터 계산됩니다. 이는 IP 헤더의 크기와 추가 헤더\(있는 경우\)를 위해 IP 계층에서 예약한 공간을 고려합니다. UDP 애플리케이션은 네트워크 경로에서 허용되는 유효 PMTU를 초과하는 IP 패킷을 생성하는 UDP 데이터그램 전송을 방지하기 위한 방법의 일부로 이 값을 사용해야 합니다. 유효 PMTU\(\[RFC1191\]의 섹션 1에 지정됨\)는 EMTU\_S\(\[RFC1122\]에 지정됨\)와 동일합니다. PLPMTUD \[RFC4821\] 사양은 다음과 같습니다.

PLPMTUD가 특정 경로에 대한 MTU를 업데이트하면 모든

- 경로 표현\(섹션 5.2에 설명된 대로\)을 공유하는 패킷화 계층 세션은 새로운 MTU를 사용하고 필요한 혼잡 제어 조정을 수행하도록 알려야 합니다.\(SHOULD\)

GET\_MMS\_R: GET\_MMS\_R 프리미티브는 구성된 인터페이스의 전송 계층에서 수신될 수 있는 MMS를 나타내는 네트워크 계층 값을 검색합니다. 이 값은 \[RFC1191\]의 섹션 3.1에 지정되어 있습니다. 이는 EMTU\_R\(수신을 위한 유효 MTU\)과 지정된 소스 IP 주소에 대한 링크 MTU에서 계산되며, IP 헤더의 크기와 추가 헤더\(있는 경우\)를 위해 IP 계층에서 예약한 공간을 고려합니다.

```text
   SET_TTL:  The SET_TTL primitive sets the Hop Limit (TTL field) in the
      network layer that is used in the IPv4 header of a packet that
      carries a UDP datagram.  This is used to limit the scope of
      unicast datagrams.  Section 3.2.2.4 of the requirements for
      Internet hosts [RFC1122] states that "An incoming Time Exceeded
      message MUST be passed to the transport layer."
```

GET\_TTL: GET\_TTL 프리미티브는 네트워크 계층에서 수신된 IP 패킷의 TTL 필드 값을 검색합니다. 일반화된 TTL 보안 메커니즘\(GTSM\) \[RFC5082\]을 사용하는 애플리케이션은 RFC 5082의 섹션 3에 설명된 대로 이 정보를 사용하여 예상 범위 내의 TTL 값이 있는 데이터그램을 신뢰할 수 있습니다.

SET\_MIN\_TTL: SET\_MIN\_TTL 프리미티브는 애플리케이션에 전달되는 데이터그램을 전달된 매개변수보다 크거나 같은 IP TTL 값으로 수신된 데이터그램으로 제한합니다. 이 프리미티브는 RFC 5082의 섹션 3에 설명된 대로 GTSM \[RFC5082\]과 같은 애플리케이션을 구현하는 데에도 사용할 수 있지만 이 RFC에서는 이 방법을 지정하지 않습니다.

SET\_IPV6\_UNICAST\_HOPS: SET\_IPV6\_UNICAST\_HOPS 프리미티브는 UDP 데이터그램을 전달하는 IPv6 패킷 헤더\[RFC8200\]에 네트워크 계층 홉 제한 필드를 설정합니다. IPv6 유니캐스트 데이터그램의 경우 이는 기능적으로 SET\_TTL IPv4 함수와 동일합니다.

GET\_IPV6\_UNICAST\_HOPS: GET\_IPV6\_UNICAST\_HOPS 프리미티브는 수신된 UDP 데이터그램의 IPv6 헤더\[RFC8200\] 정보에서 홉 수를 읽는 네트워크 계층 함수입니다. 이는 RFC 3542의 섹션 6.3에 지정되어 있습니다. IPv6 유니캐스트 데이터그램의 경우 이는 기능적으로 GET\_TTL IPv4 함수와 동일합니다.

SET\_DSCP: SET\_DSCP 프리미티브는 UDP 데이터그램을 전달하는 패킷의 IP 헤더 필드에 사용할 DSCP\(또는 기존 ToS\(서비스 유형\)\) 값\[RFC2474\]을 설정하는 네트워크 계층 기능입니다. 인터넷 호스트에 대한 요구 사항\[RFC1123\]의 섹션 2.4에는 "애플리케이션은 전송 계층 서비스를 호출할 때 적절한 ToS 값을 선택해야 하며 이러한 값은 구성 가능해야 합니다"라고 명시되어 있습니다. 애플리케이션은 연결 수명 동안 ToS를 변경할 수 있어야 하며 ToS 값은 변경되지 않고 IP 계층에 전달되어야 합니다. \[RFC1122\]의 섹션 4.1.4에는 수신 시 "UDP가 수신된 ToS를 애플리케이션 계층까지 전달할 수 있다"고 명시되어 있습니다. Diffserv 모델 \[RFC2475\] \[RFC3260\]은 DSCP 필드 \[RFC2474\]를 전달하기 위해 6개의 최상위 비트를 할당하는 IP 헤더의 이 필드를 대체합니다. 애플리케이션이 "서비스 유형"을 지정할 수 있도록 허용하는 호스트 요구 사항 \[RFC1122\]의 의도를 유지하는 것은 API가 애플리케이션이 DSCP를 설정할 수 있도록 허용해야 한다는 의미로 해석되어야 합니다. UDP 지침 \[RFC8085\]의 섹션 3.1.8에서는 UDP 애플리케이션이 이 필드를 사용해야 하는 방식을 설명합니다. 일반적으로 UDP 소켓은 흐름의 모든 데이터그램에 단일 DSCP 값을 할당하지만 발신자는 특정 경우 \[RFC8085\] 동일한 흐름 내에서 데이터그램에 대해 다른 DSCP 값을 사용할 수 있습니다. 이러한 사용을 설명하는 WebRTC에 대한 지침이 있습니다 \[RFC7657\].\(MUST, MAY\)

SET\_ECN: SET\_ECN 프리미티브는 UDP 데이터그램의 IP 헤더에 ECN\(명시적 혼잡 알림\) 필드를 설정하는 네트워크 계층 기능입니다. ECN 필드의 기본값은 00입니다. ToS 필드의 사용이 Diffserv \[RFC3260\]에 의해 재정의되었을 때 필드의 2비트가 ECN \[RFC3168\]을 지원하기 위해 할당되었습니다. UDP 지침 \[RFC8085\]의 섹션 3.1.5에서는 다음 방법을 설명합니다.

- UDP 애플리케이션은 이 필드를 사용해야 합니다. 참고: 다른 많은 IETF 전송\(예: TCP\)에서 전송은 ECN을 사용하는 데 필요한 지원을 제공합니다. UDP를 사용할 때 애플리케이션 또는 상위 계층 프로토콜은 ECN을 사용하는 데 필요한 기술을 자체적으로 담당합니다.

GET\_ECN: GET\_ECN 프리미티브는 수신된 UDP 데이터그램의 IP 헤더에 있는 ECN 필드 값을 반환하는 네트워크 계층 함수입니다. \[RFC8085\]의 섹션 3.1.5에서는 UDP 수신기가 "이 포트에서 수신하는 각 UDP 데이터그램에 대해 수신기의 ECN 필드를 확인해야 합니다"라고 명시하고 있으며 UDP 수신기 API는 수신된 ECN 필드를 애플리케이션 계층까지 전달해야 합니다. 적절한 혼잡 피드백을 활성화합니다.\(MUST\)

ERROR\_REPORT: ERROR\_REPORT 이벤트는 ICMP 또는 ICMPv6 오류 메시지 도착을 포함하여 "소프트 오류"를 애플리케이션에 알립니다. 인터넷 호스트 요구 사항\[RFC1122\]의 섹션 4.1.4에는 "UDP는 IP 계층에서 수신하는 모든 ICMP 오류 메시지를 애플리케이션 계층에 전달해야 합니다."라고 명시되어 있습니다. 예를 들어 이 이벤트는 ICMP 기반 경로 MTU 검색 \[RFC1191\] \[RFC8201\]을 구현하는 데 필요합니다. UDP 애플리케이션은 ICMP 오류를 수신하려면 CONNECT를 수행해야 합니다.\(MUST\)

CLOSE: CLOSE 프리미티브는 연결을 닫습니다. 더 이상

- 데이터그램을 보내거나 받을 수 있습니다. UDP 자체는 연결이 없기 때문에 이 프리미티브가 실행될 때 데이터그램이 전송되지 않습니다.

---
#### **3.1.1.  Excluded Primitives**

인터넷 호스트 요구 사항 \[RFC1122\]에서 섹션 3.4는 GET\_MAXSIZES 및 ADVISE\_DELIVPROB를 설명하고 섹션 3.3.4.4는 GET\_SRCADDR을 설명합니다. 이러한 메커니즘은 더 이상 사용되지 않습니다. 또한 이후 더 이상 사용되지 않는 Source Quench ICMP 메시지의 사용을 지정합니다\[RFC6633\].

IPV6\_V6ONLY 기능은 IPv6용 기본 소켓 인터페이스 \[RFC3493\]의 섹션 5.3에 정의된 대로 모든 전송 서비스에 적용되는 네트워크 계층 기본 요소입니다. 이는 이름 확인자의 정보 사용을 제한하여 AF\_INET6 소켓의 통신이 IPv6만 사용하도록 허용합니다. 이는 운송 서비스의 일부로 간주되지 않습니다.

---
### **3.2.  Primitives Provided by UDP-Lite**

UDP-Lite \[RFC3828\]는 UDP와 유사한 서비스를 제공합니다. UDP "페이로드 길이" 필드의 의미를 "체크섬 적용 범위 길이" 필드의 의미로 변경했습니다. UDP-Lite에서는 송신자에서 의사 헤더 체크섬을 계산하고 수신자에서 확인해야 합니다. 길이와 적용 범위 변경을 제외하고 UDP-Lite는 의미상 UDP와 동일합니다.

UDP-Lite의 전송 인터페이스는 체크섬 적용 범위 길이를 전달하는 단일\(소켓\) 옵션이 추가된다는 점에서 UDP의 전송 인터페이스와 다릅니다. 이는 "오류에 민감하지 않은 부분"이라고 불리는 페이로드의 보호되지 않은 나머지 부분과 함께 의도된 체크섬 적용 범위를 지정합니다.

UDP-Lite의 수신 인터페이스는 허용 가능한 최소 체크섬 적용 범위를 지정하는 단일\(소켓\) 옵션이 추가된다는 점에서 UDP의 수신 인터페이스와 다릅니다. UDP-Lite MIB\(Management Information Base\) \[RFC5097\]는 체크섬 적용 범위 방법을 추가로 정의합니다. UDP-Lite에서 제공하는 서비스 사용에 대한 지침은 UDP 지침 \[RFC8085\]에 제공됩니다.

UDP-Lite에서는 UDP 또는 UDP-Lite 체크섬을 사용해야 합니다. 따라서 체크섬 사용을 비활성화하기 위해 DISABLE\_CHECKSUM 함수를 사용하는 것이 허용되지 않으며 REQUIRE\_CHECKSUM 함수를 사용하여 수신자 체크섬 처리를 비활성화하는 것도 불가능합니다. UDP에 대한 다른 모든 기본 요소와 기능은 허용됩니다.

또한 다음이 정의됩니다.

SET\_CHECKSUM\_COVERAGE: SET\_CHECKSUM\_COVERAGE 프리미티브는 전송된 데이터그램의 적용 범위를 설정합니다. UDP-Lite 트래픽은 이 기본 요소를 사용하여 UDP 체크섬이 제공하는 적용 범위 길이를 설정합니다. UDP-Lite 사양 \[RFC3828\]의 섹션 3.3에는 "페이로드를 비트 오류에 부분적으로 둔감하게 정의하려는 애플리케이션은...송신자 측에서 명시적인 시스템 호출을 통해 이를 수행해야 합니다."라고 명시되어 있습니다. 기본값은 UDP와 동일한 적용 범위를 제공하는 것입니다.

SET\_MIN\_COVERAGE: SET\_MIN\_COVERAGE 프리미티브는 수신된 데이터그램에 대해 허용 가능한 최소 범위 보호를 설정합니다. UDP-Lite 트래픽은 이 기본 요소를 사용하여 수신 시 확인되는 적용 범위 길이를 설정합니다. \(\[RFC5097\]의 섹션 1.1에서는 해당 MIB 항목을 udpliteEndpointMinCoverage로 설명합니다.\) UDP-Lite 사양 \[RFC3828\]의 섹션 3.3에서는 "오직 페이로드를 수신하려는 애플리케이션은

- 체크섬으로 부분적으로 처리되면 명시적인 시스템 호출을 통해 수신 시스템에 알려야 합니다." 기본값은 데이터그램 페이로드의 최소 적용 범위만 요구하는 것입니다.

---
## **4.  IANA Considerations**

이 문서에는 IANA 작업이 필요하지 않습니다.

---
## **5.  Security Considerations**

UDP 및 UDP-Lite 사용에 대한 보안 고려 사항은 참조된 RFC에 제공됩니다. 애플리케이션 사용에 대한 보안 지침은 UDP 지침 \[RFC8085\]에 제공됩니다.

---
## **6.  References**
---
### **6.1.  Normative References**

```text
   [RFC0768]  Postel, J., "User Datagram Protocol", STD 6, RFC 768,
              DOI 10.17487/RFC0768, August 1980,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc768>.

   [RFC1112]  Deering, S., "Host extensions for IP multicasting", STD 5,
              RFC 1112, DOI 10.17487/RFC1112, August 1989,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc1112>.

   [RFC1122]  Braden, R., Ed., "Requirements for Internet Hosts -
              Communication Layers", STD 3, RFC 1122,
              DOI 10.17487/RFC1122, October 1989,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc1122>.

   [RFC1123]  Braden, R., Ed., "Requirements for Internet Hosts -
              Application and Support", STD 3, RFC 1123,
              DOI 10.17487/RFC1123, October 1989,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc1123>.

   [RFC1191]  Mogul, J. and S. Deering, "Path MTU discovery", RFC 1191,
              DOI 10.17487/RFC1191, November 1990,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc1191>.

   [RFC2119]  Bradner, S., "Key words for use in RFCs to Indicate
              Requirement Levels", BCP 14, RFC 2119,
              DOI 10.17487/RFC2119, March 1997,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc2119>.

   [RFC3168]  Ramakrishnan, K., Floyd, S., and D. Black, "The Addition
              of Explicit Congestion Notification (ECN) to IP",
              RFC 3168, DOI 10.17487/RFC3168, September 2001,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc3168>.

   [RFC3493]  Gilligan, R., Thomson, S., Bound, J., McCann, J., and W.
              Stevens, "Basic Socket Interface Extensions for IPv6",
              RFC 3493, DOI 10.17487/RFC3493, February 2003,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc3493>.

   [RFC3828]  Larzon, L-A., Degermark, M., Pink, S., Jonsson, L-E., Ed.,
              and G. Fairhurst, Ed., "The Lightweight User Datagram
              Protocol (UDP-Lite)", RFC 3828, DOI 10.17487/RFC3828, July
              2004, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc3828>.

   [RFC6864]  Touch, J., "Updated Specification of the IPv4 ID Field",
              RFC 6864, DOI 10.17487/RFC6864, February 2013,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc6864>.

   [RFC6935]  Eubanks, M., Chimento, P., and M. Westerlund, "IPv6 and
              UDP Checksums for Tunneled Packets", RFC 6935,
              DOI 10.17487/RFC6935, April 2013,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc6935>.

   [RFC6936]  Fairhurst, G. and M. Westerlund, "Applicability Statement
              for the Use of IPv6 UDP Datagrams with Zero Checksums",
              RFC 6936, DOI 10.17487/RFC6936, April 2013,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc6936>.

   [RFC8085]  Eggert, L., Fairhurst, G., and G. Shepherd, "UDP Usage
              Guidelines", BCP 145, RFC 8085, DOI 10.17487/RFC8085,
              March 2017, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8085>.

   [RFC8200]  Deering, S. and R. Hinden, "Internet Protocol, Version 6
              (IPv6) Specification", STD 86, RFC 8200,
              DOI 10.17487/RFC8200, July 2017,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8200>.

   [RFC8201]  McCann, J., Deering, S., Mogul, J., and R. Hinden, Ed.,
              "Path MTU Discovery for IP version 6", STD 87, RFC 8201,
              DOI 10.17487/RFC8201, July 2017,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8201>.

   [RFC8303]  Welzl, M., Tuexen, M., and N. Khademi, "On the Usage of
              Transport Features Provided by IETF Transport Protocols",
              RFC 8303, DOI 10.17487/RFC8303, February 2018,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8303>.
```

---
### **6.2.  Informative References**

```text
   [POSIX]    IEEE, "Standard for Information Technology - Portable
              Operating System Interface (POSIX(R)) Base
              Specifications", Issue 7, IEEE 1003.1,
              <http://ieeexplore.ieee.org/document/7582338/>.

   [RFC2460]  Deering, S. and R. Hinden, "Internet Protocol, Version 6
              (IPv6) Specification", RFC 2460, DOI 10.17487/RFC2460,
              December 1998, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc2460>.

   [RFC2474]  Nichols, K., Blake, S., Baker, F., and D. Black,
              "Definition of the Differentiated Services Field (DS
              Field) in the IPv4 and IPv6 Headers", RFC 2474,
              DOI 10.17487/RFC2474, December 1998,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc2474>.

   [RFC2475]  Blake, S., Black, D., Carlson, M., Davies, E., Wang, Z.,
              and W. Weiss, "An Architecture for Differentiated
              Services", RFC 2475, DOI 10.17487/RFC2475, December 1998,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc2475>.

   [RFC3260]  Grossman, D., "New Terminology and Clarifications for
              Diffserv", RFC 3260, DOI 10.17487/RFC3260, April 2002,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc3260>.

   [RFC3376]  Cain, B., Deering, S., Kouvelas, I., Fenner, B., and A.
              Thyagarajan, "Internet Group Management Protocol, Version
              3", RFC 3376, DOI 10.17487/RFC3376, October 2002,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc3376>.

   [RFC3678]  Thaler, D., Fenner, B., and B. Quinn, "Socket Interface
              Extensions for Multicast Source Filters", RFC 3678,
              DOI 10.17487/RFC3678, January 2004,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc3678>.

   [RFC3810]  Vida, R., Ed. and L. Costa, Ed., "Multicast Listener
              Discovery Version 2 (MLDv2) for IPv6", RFC 3810,
              DOI 10.17487/RFC3810, June 2004,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc3810>.

   [RFC4566]  Handley, M., Jacobson, V., and C. Perkins, "SDP: Session
              Description Protocol", RFC 4566, DOI 10.17487/RFC4566,
              July 2006, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc4566>.

   [RFC4604]  Holbrook, H., Cain, B., and B. Haberman, "Using Internet
              Group Management Protocol Version 3 (IGMPv3) and Multicast
              Listener Discovery Protocol Version 2 (MLDv2) for Source-
              Specific Multicast", RFC 4604, DOI 10.17487/RFC4604,
              August 2006, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc4604>.

   [RFC4821]  Mathis, M. and J. Heffner, "Packetization Layer Path MTU
              Discovery", RFC 4821, DOI 10.17487/RFC4821, March 2007,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc4821>.

   [RFC5082]  Gill, V., Heasley, J., Meyer, D., Savola, P., Ed., and C.
              Pignataro, "The Generalized TTL Security Mechanism
              (GTSM)", RFC 5082, DOI 10.17487/RFC5082, October 2007,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc5082>.

   [RFC5097]  Renker, G. and G. Fairhurst, "MIB for the UDP-Lite
              protocol", RFC 5097, DOI 10.17487/RFC5097, January 2008,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc5097>.

   [RFC5790]  Liu, H., Cao, W., and H. Asaeda, "Lightweight Internet
              Group Management Protocol Version 3 (IGMPv3) and Multicast
              Listener Discovery Version 2 (MLDv2) Protocols", RFC 5790,
              DOI 10.17487/RFC5790, February 2010,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc5790>.

   [RFC6633]  Gont, F., "Deprecation of ICMP Source Quench Messages",
              RFC 6633, DOI 10.17487/RFC6633, May 2012,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc6633>.

   [RFC7657]  Black, D., Ed. and P. Jones, "Differentiated Services
              (Diffserv) and Real-Time Communication", RFC 7657,
              DOI 10.17487/RFC7657, November 2015,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc7657>.
```

\[STEVENS\] Stevens, W., Fenner, B. 및 A. Rudoff, "UNIX 네트워크 프로그래밍, 소켓 네트워킹 API", 1권, ISBN-13: 9780131411555, 2003년 10월.

---
# **Appendix A.  Multicast Primitives**

이 부록에서는 UDP 및 UDP-Lite가 IPv4/IPv6 멀티캐스트를 지원할 때 사용되는 기본 요소에 대해 설명합니다. 멀티캐스트 서비스는 IETF TAPS WG에서 고려되지 않지만 현재 지정된 기본 요소는 완전성을 위해 이 부록에 포함되어 있습니다. 멀티캐스트 서비스를 위한 UDP 및 UDP-Lite 사용에 대한 지침은 UDP 지침 \[RFC8085\]에 제공됩니다.

IP 멀티캐스트는 ASM\(Any Source Multicast\) 모델 또는 SSM\(Source-Specific Multicast\) 모델을 사용하여 지원될 수 있습니다. 후자는 IP 멀티캐스트 그룹 대상 주소를 지정할 때 MSF\(멀티캐스트 소스 필터\)를 사용해야 합니다.

멀티캐스트를 사용하려면 IPv4 및 IPv6 네트워크 계층 프로토콜의 작동을 조정하기 위해 호출해야 하는 전송 API의 추가 기본 요소가 필요합니다. 예를 들어, 그룹으로 전송된 데이터그램을 받으려면 끝점은 먼저 네트워크 계층에서 멀티캐스트 그룹의 구성원이 되어야 합니다. 로컬 멀티캐스트 수신은 IGMP\(Internet Group Management Protocol\) \[RFC3376\] \[RFC4604\]에 의해 IPv4에 대한 신호를 받습니다. IPv6은 ICMPv6을 통해 전달되는 동등한 MLD\(Multicast Listener Discovery\) 프로토콜 \[RFC3810\] \[RFC5790\]을 사용합니다. 이러한 프로토콜의 경량 버전도 지정되었습니다\[RFC5790\].

다음이 정의됩니다:

JoinHostGroup: "IP 멀티캐스팅을 위한 호스트 확장" \[RFC1112\]의 섹션 7.1은 IP 멀티캐스트 그룹에서 트래픽을 수신할 수 있는 기능을 제공합니다.

JoinLocalGroup: "Host Extensions for IP Multicasting" \[RFC1112\]의 섹션 7.3은 로컬 IP 멀티캐스트 그룹에서 트래픽을 수신할 수 있는 기능을 제공합니다.

LeaveHostGroup: "IP 멀티캐스팅을 위한 호스트 확장"\[RFC1112\]의 섹션 7.1은 IP 멀티캐스트 그룹을 탈퇴할 수 있는 기능을 제공합니다.

LeaveLocalGroup: "IP용 호스트 확장"의 섹션 7.3

- 멀티캐스팅" \[RFC1112\]은 로컬 IP 멀티캐스트 그룹을 탈퇴할 수 있는 기능을 제공합니다.

IPV6\_MULTICAST\_IF: IPv6용 기본 소켓 확장 \[RFC3493\]의 섹션 5.2에서는 이것이 나가는 멀티캐스트 패킷에 사용될 인터페이스를 설정한다고 명시합니다.

IP\_MULTICAST\_TTL: 이는 나가는 IPv4 멀티캐스트 패킷에 사용할 TTL\(Time-To-Live\) 필드를 설정합니다. 이는 멀티캐스트 데이터그램의 범위를 제한하는 데 사용됩니다. "GTSM\(Generalized TTL Security Mechanism\)"\[RFC5082\]과 같은 방법에서는 링크-로컬 전송을 보장하기 위해 이 값을 설정합니다. 또한 GTSM에서는 이 필드의 수신된 값을 애플리케이션에 전달하기 위해 UDP 수신기 API가 필요합니다.

IPV6\_MULTICAST\_HOPS: IPv6용 기본 소켓 확장 \[RFC3493\]의 섹션 5.2에서는 이것이 나가는 멀티캐스트 IPv6 패킷에 사용할 홉 수를 설정한다고 명시합니다. \(이것은 IPv4 멀티캐스트에 사용되는 IP\_MULTICAST\_TTL과 동일합니다.\)

IPV6\_MULTICAST\_LOOP: IPv6용 기본 소켓 확장 \[RFC3493\]의 섹션 5.2에서는 데이터그램이 전송 호스트 자체가 속한 그룹으로 전송될 때 데이터그램 복사본이 로컬 전달을 위해 IP 계층에 의해 루프백되는지 여부를 설정한다고 명시합니다. .

IPV6\_JOIN\_GROUP: IPv6용 기본 소켓 확장 \[RFC3493\]의 섹션 5.2는 엔드포인트가 IPv6 멀티캐스트 그룹에 참여할 수 있도록 허용하는 기능을 제공합니다.

SIOCGIPMSFILTER: MSF용 소켓 인터페이스 \[RFC3678\]의 섹션 8.1은 멀티캐스트 소스 필터를 읽을 수 있는 기능을 제공합니다.

SIOCSIPMSFILTER: MSF용 소켓 인터페이스 \[RFC3678\]의 섹션 8.1은 멀티캐스트 소스 필터를 설정/수정할 수 있는 기능을 제공합니다.

IPV6\_LEAVE\_GROUP: IPv6용 기본 소켓 확장 \[RFC3493\]의 섹션 5.2는 IPv6 멀티캐스트 그룹을 탈퇴할 수 있는 기능을 제공합니다.

MSF용 소켓 인터페이스 확장 \[RFC3678\]은 멀티캐스트 인터페이스를 업데이트하여 IGMPv3에서 요구하는 IPv4 및 IPv6용 MSF에 대한 지원을 추가합니다. 섹션 3에서는 기본 API와 고급 API를 모두 정의하고, 섹션 5에서는 이러한 API의 프로토콜 독립적 버전을 설명합니다. 따라서 네 가지 API 기능 세트가 정의됩니다.

```text
   1.  IPv4 Basic (Delta-based) API.  "Each function call specifies a
       single source address which should be added to or removed from
       the existing filter for a given multicast group address on which
       to listen."

   2.  IPv4 Advanced (Full-state) API.  "This API allows an application
       to define a complete source-filter comprised of zero or more
       source addresses, and replace the previous filter with a new
       one."

   3.  Protocol-Independent Basic MSF (Delta-based) API.

   4.  Protocol-Independent Advanced MSF (Full-state) API.
```

다음 기본 요소를 지정합니다.

IP\_ADD\_MEMBERSHIP: ASM 그룹에 가입하는 데 사용됩니다.

IP\_BLOCK\_SOURCE: 이 MSF는 지정된 멀티캐스트 소스에서 지정된 ASM 또는 SSM 그룹으로의 데이터를 차단할 수 있습니다.

IP\_UNBLOCK\_SOURCE: 이는 ASM 또는 SSM 그룹에 대한 IP\_UNBLOCK\_SOURCE에 대한 이전 호출을 실행 취소하도록 MSF를 업데이트합니다.

IP\_DROP\_MEMBERSHIP: ASM 또는 SSM 그룹을 탈퇴하는 데 사용됩니다. \(SSM에서는 특정 그룹 및 인터페이스에 가입된 모든 소스를 삭제합니다. 동작은 소켓을 닫은 것과 동일합니다.\)

MSF용 소켓 인터페이스 \[RFC3678\]의 섹션 4.1.2는 ASM을 사용하여 IGMPv3에 IPv4 MSF 지원을 추가하도록 인터페이스를 업데이트합니다.

IP\_ADD\_SOURCE\_MEMBERSHIP: SSM 그룹에 가입하는 데 사용됩니다.

IP\_DROP\_SOURCE\_MEMBERSHIP: SSM 그룹을 탈퇴하는 데 사용됩니다.

MSF용 소켓 인터페이스 \[RFC3678\]의 섹션 4.2는 고급\(전체 상태\) API를 정의합니다.

setipv4sourcefilter: IPv4 멀티캐스트 그룹에 가입하거나 지정된 소스에서 멀티캐스트를 활성화하는 데 사용됩니다.

getipv4sourcefilter: IPv4 멀티캐스트 그룹을 탈퇴하거나 지정된 소스의 멀티캐스트를 필터링하는 데 사용됩니다.

MSF용 소켓 인터페이스 \[RFC3678\]의 섹션 5.1은 프로토콜 독립적 멀티캐스트 API 기능을 지정합니다.

MCAST\_JOIN\_GROUP: ASM 그룹에 가입하는 데 사용됩니다.

MCAST\_JOIN\_SOURCE\_GROUP: SSM 그룹에 가입하는 데 사용됩니다.

MCAST\_BLOCK\_SOURCE: ASM 그룹의 소스를 차단하는 데 사용됩니다.

MCAST\_UNBLOCK\_SOURCE: 이전에 설정된 MSF를 제거합니다.

- MCAST\_BLOCK\_SOURCE.

MCAST\_LEAVE\_GROUP: ASM 또는 SSM 그룹을 종료합니다.

MCAST\_LEAVE\_SOURCE\_GROUP: SSM 그룹을 탈퇴합니다.

MSF용 소켓 인터페이스 \[RFC3678\]의 섹션 5.2에서는 IPv4 및 IPv6 모두에 적용 가능한 프로토콜 독립적 고급 MSF\(전체 상태\) API를 지정합니다.

setsourcefilter: IPv4 또는 IPv6 멀티캐스트 그룹에 가입하거나 지정된 소스에서 멀티캐스트를 활성화하는 데 사용됩니다.

getsourcefilter: IPv4 또는 IPv6 멀티캐스트 그룹을 탈퇴하거나 지정된 소스의 멀티캐스트를 필터링하는 데 사용됩니다.

경량 IGMPv3\(LW\_IGMPv3\) 및 MLDv2 프로토콜 \[RFC5790\]은 이 인터페이스를 업데이트합니다\(RFC 5790의 섹션 7.2\).

---
# **Acknowledgements**

이 작업은 보조금 협정 번호 644334\(NEAT\)에 따라 유럽 연합의 Horizon 2020 연구 및 혁신 프로그램에서 부분적으로 자금을 지원 받았습니다. Joe Touch, Ted Hardie, Aaron Falk, Tommy Pauly 및 Francis Dupont를 포함하여 의견을 제시하거나 기여해 주신 모든 분들께 감사드립니다.

---
# **Authors' Addresses**

Godred Fairhurst University of Aberdeen 공과대학 Fraser Noble Building 프레이저 노블 빌딩 Aberdeen AB24 3UE 영국

```text
   Email: gorry@erg.abdn.ac.uk
```

톰 존스 애버딘 대학교 공과대학 프레이저 노블 빌딩 애버딘 AB24 3UE 영국

```text
   Email: tom@erg.abdn.ac.uk
```