

```text
﻿

Internet Architecture Board (IAB)                          M. Nottingham
Request for Comments: 8890                                   August 2020
Category: Informational                                                 
ISSN: 2070-1721
```

- 인터넷은 최종 사용자를 위한 것입니다.

---
# **Abstract**

이 문서에서는 IAB가 인터넷 최종 사용자와 다른 당사자의 이해관계가 충돌할 때 IETF 결정이 최종 사용자에게 유리해야 한다고 믿는 이유를 설명합니다. 또한 IETF가 이를 보다 효과적으로 달성할 수 있는 방법도 살펴봅니다.

---
# **Status of This Memo**

이 문서는 인터넷 표준 추적 사양이 아닙니다. 정보 제공의 목적으로 게시됩니다.

이 문서는 IAB\(Internet Architecture Board\)의 제품이며 IAB가 영구 기록을 제공하는 데 가치가 있다고 판단한 정보를 나타냅니다. IAB\(Internet Architecture Board\)의 합의를 나타냅니다. IAB에서 출판 승인을 받은 문서는 어떤 수준의 인터넷 표준에도 적합하지 않습니다. RFC 7841의 섹션 2를 참조하십시오.

이 문서의 현재 상태, 정오표, 피드백 제공 방법에 대한 정보는 https://www.rfc-editor.org/info/rfc8890에서 얻을 수 있습니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(c\) 2020 IETF Trust 및 문서 작성자로 확인된 사람. 판권 소유.

이 문서는 이 문서의 발행일에 유효한 BCP 78 및 IETF 문서에 관한 IETF 트러스트의 법적 조항\(https://trustee.ietf.org/license-info\)의 적용을 받습니다. 이 문서와 관련된 귀하의 권리 및 제한 사항을 설명하므로 이 문서를 주의 깊게 검토하십시오.

---
# **Table of Contents**

```text
   1.  Introduction
   2.  Who Are "End Users"?
   3.  Why the IETF Should Prioritize End Users
   4.  How the IETF Can Prioritize End Users
     4.1.  Engaging the Internet Community
     4.2.  Creating User-Focused Systems
     4.3.  Identifying Negative End-User Impact
     4.4.  Handling Conflicting End-User Needs
     4.5.  Deprioritizing Internal Needs
   5.  IANA Considerations
   6.  Security Considerations
   7.  Informative References
   IAB Members at the Time of Approval
   Acknowledgements
   Author's Address
```

---
## **1.  Introduction**

```text
   Many who participate in the IETF are most comfortable making what we
   believe to be purely technical decisions; our process favors
   technical merit through our well-known mantra of "rough consensus and
   running code."
```

그럼에도 불구하고 \(일이 잘 작동할 때\) 우리 프로세스의 결과로 실행되는 코드는 필연적으로 기술적 고려 사항을 넘어서는 영향을 미칩니다. 왜냐하면 기본 결정이 일부 용도를 허용하고 다른 용도를 방해하기 때문입니다. 우리는 기술적 결정만을 내린다고 생각하지만 실제로는 인터넷 자체에서 가능한 것이 무엇인지 어느 정도 정의하고 있습니다.

이 영향은 상당해졌습니다. 인터넷이 사회의 필수적인 기능을 점점 더 중재함에 따라, 인터넷은 필연적으로 근본적으로 정치적이 되었습니다. 그것은 사람들이 정부를 전복시키고, 사회 질서에 혁명을 일으키고, 선거를 바꾸고, 인구를 통제하고, 개인에 대한 데이터를 수집하고, 비밀을 밝히는 데 도움이 되었습니다. 이는 일부 개인과 기업의 부를 창출하는 동시에 다른 개인과 기업의 부를 파괴했습니다.

이 모든 것은 다음과 같은 질문을 제기합니다. 우리는 누구를 위해 대략적인 합의를 수집하고 실행 코드를 작성하는 고통을 겪는가?

결국 최종 사용자, 네트워크 운영자, 학교, 장비 공급업체, 사양 작성자, 사양 구현자, 콘텐츠 소유자, 정부, 비정부 조직, 사회 운동, 고용주와 부모.

표준이 제로섬 게임을 나타내지 않기 때문에 성공적인 사양은 모든 관련 당사자에게 어느 정도 이점을 제공할 것입니다. 그러나 때로는 둘\(또는 그 이상\) 당사자의 요구 사항이 충돌하는 상황이 있습니다.

이러한 상황에서 해당 당사자 중 하나가 인터넷의 "최종 사용자"\(예: 웹 브라우저, 메일 클라이언트 또는 인터넷에 연결하는 다른 에이전트를 사용하는 사람\)인 경우 인터넷 아키텍처 위원회\(Internet Architecture Board\)는 다음과 같이 주장합니다. IETF는 다른 당사자의 이익보다 자신의 이익을 우선시해야 합니다.

섹션 2에서는 "최종 사용자"의 의미를 설명하고, 섹션 3에서는 IETF 작업이 최종 사용자에게 우선순위를 두어야 하는 이유를 설명하며, 섹션 4에서는 이를 수행하는 방법을 설명합니다.

---
## **2.  Who Are "End Users"?**

이 문서에서 "최종 사용자"는 IETF 표준이 때로는 간접적으로 지원하는 활동을 수행하는 인간 사용자를 의미합니다. 따라서 라우터를 관리하는 프로토콜의 최종 사용자는 라우터 관리자가 아닙니다. 라우터가 작동하는 네트워크를 사용하는 사람입니다.

최종 사용자가 반드시 동종 그룹일 필요는 없습니다. 그들은 인터넷이 어떻게 작동해야 하는지에 대해 서로 다른 견해를 가질 수 있으며 판매자, 구매자, 게시자, 독자, 서비스 제공자 및 소비자와 같은 여러 역할을 차지할 수 있습니다. 최종 사용자는 웹을 검색하고, 원격 장비를 모니터링하고, 게임을 하고, 동료와 화상 회의를 하고, 친구에게 메시지를 보내고, 원격 수술실에서 수술을 수행할 수 있습니다. "키보드에" 있거나 소프트웨어를 통해 간접적으로\(예: 데몬\) 표시될 수 있습니다.

마찬가지로 개별 최종 사용자는 때때로 긴장 상태에 있는 많은 관심 사항\(예: 개인 정보 보호, 보안, 유연성, 접근성\)을 가질 수 있습니다.

우리가 관심을 가져야 할 사람은 인터넷에 연결된 특정 시스템을 직접 사용하지 않을 수도 있습니다. 예를 들어, 어린이가 브라우저를 사용하는 경우 해당 어린이의 부모나 보호자의 관심사가 관련될 수 있습니다. 사진 속 인물은 해당 사진을 처리하는 시스템에 관심을 가질 수 있습니다. 데이터를 인터넷으로 전송하는 센서가 있는 방에 들어가는 사람은 해당 센서 판독값을 처리하는 방법에 대한 당사의 심의에 관심이 있을 수 있습니다.

사람과 인터넷 간의 덜 직접적인 상호 작용은 평가하기가 더 어려울 수 있지만 그럼에도 불구하고 이 문서의 "최종 사용자" 개념에는 그러한 사람이 포함됩니다.

---
## **3.  Why the IETF Should Prioritize End Users**

```text
   Even before the IETF was established, the Internet technical
   community has focused on user needs since at least [RFC0001], which
   stated that "One of our goals must be to stimulate the immediate and
   easy use by a wide class of users."
```

그리고 IETF는 기술적인 문제를 전문적으로 다루지만 인터넷 개발 작업의 목적에 대해서는 중립적이지 않습니다. "IETF 사명 선언문"\[RFC3935\]의 정의는 다음과 같습니다.

| IETF 커뮤니티는 인터넷이 성공하기를 원합니다. 인터넷의 존재와 그것이 미치는 영향 | 경제, 커뮤니케이션, 교육은 우리가 | 더 나은 인간 사회.

나중에 "인터넷의 범위"\(\[RFC3935\]의 섹션 4.1\)에서는 다음과 같이 말합니다.

| 인터넷은 가치 중립적이지 않으며 IETF도 마찬가지입니다. 우리 | 인터넷이 우리의 정보를 공유하는 커뮤니티에 유용하길 원합니다 | 개방성과 공정성에 대한 약속. 우리는 기술을 포용합니다 | 분산 제어, 엣지 사용자 권한 부여 및 | 공유하는 개념은 | IETF 커뮤니티의 핵심 가치. 이러한 개념은 거의 | 가능한 기술과 관련이 있으며 | 우리가 만들기로 선택한 기술.

즉, IETF는 사회적 이익을 증진하기 위해 인터넷을 개발하고 유지 관리합니다. IETF가 향상시키려는 사회는 최종 사용자와 기업, 정부, 클럽, 시민 사회 조직 및 기타 기관을 구성하는 그룹으로 구성됩니다.

측정 가능한 인터넷 성공\(예: 배포 규모, 대역폭, 대기 시간, 사용자 수\)을 단순히 높이는 것은 적절한 목표가 아닙니다. 그렇게 하는 것은 기술이 사용자에게 권한을 부여하기보다는 사용자에 대한 권한을 주장하는 수단으로 자주 사용되는 방식을 무시하는 것입니다.

IETF의 임무를 수행하는 것 외에도 최종 사용자의 우선 순위를 지정하면 인터넷의 장기적인 건전성 및 IETF의 관련성을 보장하는 데도 도움이 될 수 있습니다. 공급업체나 다른 제공업체의 캡처에 대한 인식은 두 가지 모두에 해를 끼칩니다. IETF의 작업이 다른 사람의 이익을 우선시하는 경우\(또는 우선시하는 것으로 인식되는 경우\) 최종 사용자의 신뢰를 잃게 됩니다.

궁극적으로 인터넷은 최종 사용자의 행동에 따라 성공하거나 실패할 것입니다. 왜냐하면 인터넷이 현재까지 성장할 수 있는 원동력이기 때문입니다. 우선순위를 지정하지 않으면 인터넷이 많은 가치를 제공하기 위해 의존하는 네트워크 효과가 위태로워집니다.

---
## **4.  How the IETF Can Prioritize End Users**

IAB는 관찰 결과에 따라 IETF 커뮤니티가 최종 사용자의 우선 순위를 지정할 수 있다고 믿는 몇 가지 방법이 있습니다. 이것은 완전한 목록이 아닙니다.

---
### **4.1.  Engaging the Internet Community**

IETF 커뮤니티는 "최종 사용자에게 좋은" 것이 무엇인지에 대한 고유한 통찰력을 갖고 있지 않으며, 인터넷의 전부는 아니지만 일부 측면에 대한 긴밀한 이해로 인해 우리가 더 불리한 상황에 처하는 것은 드문 일이 아닙니다. .

동시에 우리는 의사결정 과정에서 더 넓은 "인터넷 커뮤니티"\(이 문서에서는 최종 사용자라고 칭함\)를 상당히 존중하는 문화를 갖고 있습니다. 그러나 단순한 존중만으로는 충분하지 않습니다. 아무리 좋은 의도를 갖고 있더라도 인터넷에 대한 우리의 경험이 모든 최종 사용자의 경험이거나 우리의 결정이 그들에게 긍정적인 영향을 미친다고 가정할 수는 없습니다.

따라서 우리에게는 IETF 작업의 영향을 분석하고 고려할 책임이 있을 뿐만 아니라 더 큰 인터넷 커뮤니티와 협의할 책임도 있습니다. 특히 우리의 결정 중 하나가 최종 사용자에게 잠재적인 영향을 미칠 경우 그렇게 해야 합니다.

IETF 커뮤니티는 이를 수행하는 데 상당한 장애물에 직면해 있습니다. 우리의 작업은 전문적이고 난해한 경우가 많으며, 표준 개발 프로세스에는 매우 긴 시간이 소요되는 경우가 많습니다. 영향을 받는 당사자는 기술 전문가인 경우가 거의 없으며 불완전한\(때로는 부정확한\) 모델을 기반으로 인터넷을 이해하는 경우가 많습니다. 우리가 더 많은 청중을 참여시키려고 노력하더라도 변화가 누군가가 좋아하지 않는 방식으로 영향을 미칠 때까지 그들의 참여는 최소화되는 경우가 많습니다. 인터넷 커뮤니티를 놀라게 하는 것은 좋은 결과가 아닌 경우가 많습니다.

정부 후원을 받는 개인이 IETF 커뮤니티에 참여하는 경우도 있습니다. 이는 환영할 만한 일이지만 다른 곳의 최종 사용자 또는 관련 관할권의 모든 최종 사용자를 자동으로 대표하는 것으로 간주되어서는 안 됩니다. 더욱이, 한 관할권에서\(또는 적어도 그 행정관에게\) 바람직한 것이 다른 관할권에서는 해로울 수 있습니다\(섹션 4.4 참조\).

일부 시민 사회 조직은 기술 및 인터넷 정책을 전문으로 하지만 광범위하게 참여할 수 없으며 반드시 더 큰 인터넷 커뮤니티를 대표할 필요도 없습니다. 그럼에도 불구하고 그들은 최종 사용자의 요구 사항을 깊이 이해하고 있는 경우가 많으며 여러 면에서 최종 사용자의 우려 사항에 대해 가장 잘 알고 있는 옹호자입니다. 이는 더 넓은 인터넷 커뮤니티에 참여하기 위한 주요 채널로 간주되어야 합니다.

이러한 격차를 메우는 데 도움이 되는 유망한 접근 방식은 하나 이상의 산업 협회, 사용자 그룹 또는 개인 집합과 같이 영향을 미칠 수 있는 결정을 내릴 때 특별히 영향을 받는 커뮤니티를 식별하고 참여시키는 것입니다. 하지만 공식적으로 보장할 수는 없습니다. 그들이 적절하게 대표한다는 것입니다.

그렇게 함으로써 우리는 그들에게 “우리에게로 오라”고 요구해서는 안 됩니다. 이해 관계자 커뮤니티가 이미 IETF 프로세스에 효과적으로 참여하고 있지 않은 한, IETF 커뮤니티는 자신의 조건에 따라 이들과 만날 방법을 모색해야 합니다. 즉, 먼저 그들에게 연락하고, 작업을 설명하고, 피드백을 요청해야 합니다.

특히 IAB 워크숍, BOF 및 Bar BOF는 커뮤니티 내에서 의견을 수집하는 효과적인 메커니즘이 될 수 있지만 의견을 요청하는 데 필요한 다른 커뮤니티에 대한 가시성은 거의 없으며 효과적인 참여는 훨씬 적습니다.

대신, 워크숍과 같은 이벤트는 해당 이해관계자 커뮤니티에 친숙한 포럼과 함께 배치되고 이상적으로는 주최되거나 공동 주최되는 경우 더 효과적일 수 있습니다. 또한 컨퍼런스 강연, 패널, 뉴스레터 기사 등을 통해 그러한 포럼에서 IETF 작업\(또는 잠재적인 IETF 작업\)의 가시성을 높여야 합니다.

예를 들어, IAB ESCAPE 워크숍\[RFC8752\]에서는 인터넷 게시자와 광고주에게 영향을 미칠 수 있는 제안에 대한 의견을 요청했습니다. 워크숍은 성공적인 것으로 간주되었지만 적절한 업계 포럼을 파악하고 이들과 협력하여 이벤트를 주최하면 참여도가 향상되었을 수 있습니다.

우리는 인터넷 커뮤니티에 참여할 때 맞춤형 피드백 메커니즘\(예: 메일링 리스트에 가입하는 것이 적절하지 않을 수 있음\)을 명확하게 식별하고 이러한 메커니즘이 해당 커뮤니티에 잘 알려져 있는지 확인해야 합니다.

인터넷 협회는 이러한 노력에 귀중한 파트너가 될 수 있습니다. 인터넷 커뮤니티, 정책 전문 지식 및 리소스에 중점을 두는 것은 적절한 당사자와의 토론을 촉진하는 데 도움이 될 수 있습니다.

마지막으로, RFC 시리즈에는 의견 요청이 포함되어 있다는 점을 기억해야 합니다. 우리 작업에 심각한 영향이 있는 경우 이를 문서화하고 인터넷 커뮤니티에 피드백을 요청해야 합니다.

---
### **4.2.  Creating User-Focused Systems**

우리는 우리가 만드는 아키텍처의 종류와 그것이 최종 사용자에게 적합한 인터넷을 장려하는지 아니면 방해하는지에 특별한 주의를 기울여야 합니다.

예를 들어, 가장 성공적인 인터넷 애플리케이션 중 하나는 HTTP 애플리케이션 프로토콜을 사용하는 웹입니다. HTTP의 주요 구현 역할 중 하나는 \[RFC7230\] 및 기타 사양에서 "사용자 에이전트"라고 불리는 웹 브라우저의 역할입니다.

사용자 에이전트는 서비스와 최종 사용자 사이의 중개자 역할을 합니다. 사용자 시스템에 임의로 액세스할 수 있는 서비스에서 실행 가능한 프로그램을 다운로드하는 대신 사용자 에이전트는 샌드박스 환경에서 콘텐츠를 표시하고 코드를 실행하는 데 제한된 액세스만 허용합니다. 최종 사용자는 다양하며 개인의 관심사를 적절하게 표현하는 몇몇 사용자 에이전트의 능력은 불완전합니다. 그러나 이러한 배열은 웹사이트를 탐색하기 위해 시스템의 모든 정보가 포함된 웹사이트를 완전히 신뢰해야 하는 대안에 비해 개선된 것입니다.

표준에서 사용자 에이전트 역할을 정의하는 것도 선순환을 만듭니다. 이는 여러 구현을 허용하므로 최종 사용자가 상대적으로 저렴한 비용으로 구현 간에 전환할 수 있습니다\(비록 웹의 복잡성으로 인해 새로운 구현에 대한 진입 장벽이 있다는 우려가 있지만\). 이는 구현자가 사용자의 요구 사항을 신중하게 고려하도록 하는 인센티브를 생성하며, 이는 종종 정의 표준에 반영됩니다. 결과적으로 생태계에는 많은 문제가 남아 있지만, 차별화된 사용자 에이전트 역할은 이를 개선할 수 있는 기회를 제공합니다.

이와 대조적으로 사물 인터넷\(IoT\)에서는 아직 유사한 역할이 널리 채택되지 않았습니다. 현재의 많은 시스템에서는 사용자가 접하는 구성 요소에 대해 불투명한 공급업체별 소프트웨어 또는 하드웨어가 필요합니다. 아마도 이로 인해 해당 생태계와 최종 사용자는 심각한 문제에 직면하게 될 것입니다.

---
### **4.3.  Identifying Negative End-User Impact**

최선을 다해 우리의 노력은 더 나은 인간 사회를 분명하게 건설할 것입니다. 때때로 우리는 의식적으로 중립적이고 개방적이어서 이해관계자들 사이의 "싸움"이 다양한 결과를 낳도록 허용합니다\(자세한 논의는 \[TUSSLE\] 참조\).

그러나 최소한 우리는 우리 작업이 최종 사용자에게 부정적인 영향을 미치는지 조사하고 직면할 경우 이를 완화하기 위한 조치를 취해야 합니다. 특히, 최종 사용자와 기타 이해관계자의 이해관계가 충돌하는 것을 확인한 경우 우리는 최종 사용자를 보호하는 측면에서 실수를 범해야 합니다.

이 문서에는 "최종 사용자에 대한 부정적인 영향"이 정의되어 있지 않습니다. 이는 관련 기관\(예: 실무그룹\)에서 논의하고 합의해야 할 사항입니다. 단순히 무언가가 해롭다고 주장하는 것만으로는 충분하지 않습니다. 하지만 그 반대도 마찬가지입니다. 피해를 식별하지 않는 것은 좋은 습관이 아니며, 주의를 끌 때 이를 무시하는 것도 허용되지 않습니다.

IAB와 IETF는 필터링에 대한 \[RFC7754\], 광범위 감시에 대한 \[RFC7258\] 및 \[RFC7624\], 호스트 방화벽에 대한 \[RFC7288\], 개인 정보 보호 고려 사항에 관한 \[RFC6973\].

해당 조언의 대부분은 연결 \[RFC3724\]의 종단 간 속성을 유지하는 데 중점을 두었습니다. 이는 최종 사용자에 대한 우리의 책임이 거기서 끝난다는 의미는 아닙니다. 결정은 다른 방식으로 영향을 미칠 수 있습니다. 예를 들어, 보안 연결 내부에서도 다양한 애플리케이션에 의한 데이터 수집은 오늘날 인터넷의 주요 문제입니다. 또한 인터넷상의 부적절한 권력 집중은 우려되는 현상이 되었습니다. 이는 프로토콜 설계가 어느 정도 영향을 미칠 수 있는 현상입니다.

---
### **4.4.  Handling Conflicting End-User Needs**

서로 다른 최종 사용자의 요구 사항이 충돌하는 경우\(예: 두 최종 사용자 집합이 모두 합당한 욕구를 갖고 있는 경우\) 부정적인 영향을 최소화하도록 다시 한번 노력해야 합니다.

예를 들어, 어떤 결정으로 인해 한 관할권에서는 최종 사용자의 인터넷이 향상되지만 다른 관할권에서는 다른 사용자에게 잠재적인 피해를 줄 수 있는 경우 이는 좋은 절충안이 아닙니다. 따라서 우리는 비관적인 환경에 맞게 인터넷을 설계합니다. 사용자가 피해를 입을 수 있다면 아마도 어딘가에 있을 것입니다.

진정한 기술적 필요에 따라 타협이 필요한 경우가 있을 수 있습니다. 그러나 원하는 목표를 달성하기 위한 대체 수단이 있는 경우 이러한 절충안을 주의 깊게 검토하고 방지합니다. 그럴 수 없다면 이러한 선택과 추론은 철저하게 문서화되어야 합니다.

---
### **4.5.  Deprioritizing Internal Needs**

사양 작성자로서 우리에게 매우 눈에 띄는 몇 가지 요구 사항이 있지만 최종 사용자의 요구 사항보다 명시적으로 우선순위를 지정해서는 안 됩니다.

여기에는 문서 편집자의 편의성, IETF 프로세스 문제 및 "아키텍처적 순수성"이 포함됩니다.

---
## **5.  IANA Considerations**

이 문서에는 IANA 작업이 없습니다.

---
## **6.  Security Considerations**

이 문서는 보안에 직접적인 영향을 미치지 않습니다. 그러나 최종 사용자의 우선순위를 정하지 못하면 장기적으로 보안에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다.

---
## **7.  Informative References**

```text
   [RFC0001]  Crocker, S., "Host Software", RFC 1, DOI 10.17487/RFC0001,
              April 1969, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc1>.

   [RFC3724]  Kempf, J., Ed., Austein, R., Ed., and IAB, "The Rise of
              the Middle and the Future of End-to-End: Reflections on
              the Evolution of the Internet Architecture", RFC 3724,
              DOI 10.17487/RFC3724, March 2004,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc3724>.

   [RFC3935]  Alvestrand, H., "A Mission Statement for the IETF",
              BCP 95, RFC 3935, DOI 10.17487/RFC3935, October 2004,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc3935>.

   [RFC6973]  Cooper, A., Tschofenig, H., Aboba, B., Peterson, J.,
              Morris, J., Hansen, M., and R. Smith, "Privacy
              Considerations for Internet Protocols", RFC 6973,
              DOI 10.17487/RFC6973, July 2013,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc6973>.

   [RFC7230]  Fielding, R., Ed. and J. Reschke, Ed., "Hypertext Transfer
              Protocol (HTTP/1.1): Message Syntax and Routing",
              RFC 7230, DOI 10.17487/RFC7230, June 2014,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc7230>.

   [RFC7258]  Farrell, S. and H. Tschofenig, "Pervasive Monitoring Is an
              Attack", BCP 188, RFC 7258, DOI 10.17487/RFC7258, May
              2014, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc7258>.

   [RFC7288]  Thaler, D., "Reflections on Host Firewalls", RFC 7288,
              DOI 10.17487/RFC7288, June 2014,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc7288>.

   [RFC7624]  Barnes, R., Schneier, B., Jennings, C., Hardie, T.,
              Trammell, B., Huitema, C., and D. Borkmann,
              "Confidentiality in the Face of Pervasive Surveillance: A
              Threat Model and Problem Statement", RFC 7624,
              DOI 10.17487/RFC7624, August 2015,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc7624>.

   [RFC7754]  Barnes, R., Cooper, A., Kolkman, O., Thaler, D., and E.
              Nordmark, "Technical Considerations for Internet Service
              Blocking and Filtering", RFC 7754, DOI 10.17487/RFC7754,
              March 2016, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc7754>.

   [RFC8752]  Thomson, M. and M. Nottingham, "Report from the IAB
              Workshop on Exploring Synergy between Content Aggregation
              and the Publisher Ecosystem (ESCAPE)", RFC 8752,
              DOI 10.17487/RFC8752, March 2020,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8752>.

   [TUSSLE]   Clark, D., Sollins, K., Wroclawski, J., and R. Braden,
              "Tussle in Cyberspace: Defining Tomorrow's Internet",
              DOI 10.1145/633025.633059, August 2002,
              <https://groups.csail.mit.edu/ana/Publications/PubPDFs/
              Tussle2002.pdf>.
```

---
# **IAB Members at the Time of Approval**

이 문서의 출판 승인 당시 인터넷 아키텍처 이사회 구성원은 다음과 같습니다.

```text
      Jari Arkko
      Alissa Cooper
      Stephen Farrell
      Wes Hardaker
      Ted Hardie
      Christian Huitema
      Zhenbin Li
      Erik Nordmark
      Mark Nottingham
      Melinda Shore
      Jeff Tantsura
      Martin Thomson
      Brian Trammell
```

---
# **Acknowledgements**

IETF 및 IAB 내부와 외부에서 많은 논의가 이 문서에 영향을 미쳤습니다. 특히 IETF 93의 최종 사용자 우선순위와 HTML5 구성요소 우선순위에 대한 Edward Snowden의 의견은 모두 영향력이 있었습니다.

Harald Alvestrand, Mohamed Boucadair, Joe Hildebrand, Lee Howard, Russ Housley, Niels ten Oever, Mando Rachovitsa, John Klensin 및 Eliot Lear를 포함한 많은 사람들이 피드백과 의견을 제공했습니다.

---
# **Author's Address**

```text
   Mark Nottingham
   Prahran VIC
   Australia

   Email: mnot@mnot.net
   URI:   https://www.mnot.net/
```