

```text
Internet Engineering Task Force (IETF)                        W. Adamson
Request for Comments: 8000                                        NetApp
Category: Standards Track                                    N. Williams
ISSN: 2070-1721                                             Cryptonector
                                                           November 2016

        Requirements for NFSv4 Multi-Domain Namespace Deployment
```

---
# **Abstract**

이 문서에서는 여러 NFSv4 도메인이 있는 환경에서 NFSv4 파일 네임스페이스를 구성하기 위한 NFSv4 프로토콜 배포에 대한 요구 사항을 제시합니다. NFSv4 다중 도메인 파일 네임스페이스에 참여하려면 서버는 다중 도메인 가능 파일 시스템을 제공하고 사용자 인증을 위해 RPCSEC\_GSS를 지원해야 합니다. 대부분의 경우 서버는 ID 매핑 서비스도 지원해야 합니다.

---
# **Status of This Memo**

이것은 인터넷 표준 추적 문서입니다.

이 문서는 IETF\(Internet Engineering Task Force\)의 제품입니다. 이는 IETF 커뮤니티의 합의를 나타냅니다. 공개 검토를 받았으며 IESG\(Internet Engineering Steering Group\)의 출판 승인을 받았습니다. 인터넷 표준에 대한 자세한 내용은 RFC 7841의 섹션 2에서 확인할 수 있습니다.

이 문서의 현재 상태, 정오표, 피드백 제공 방법에 대한 정보는 http://www.rfc-editor.org/info/rfc8000에서 얻을 수 있습니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(c\) 2016 IETF Trust 및 문서 작성자로 확인된 사람. 판권 소유.

이 문서는 이 문서의 발행일에 유효한 BCP 78 및 IETF 문서에 관한 IETF 트러스트의 법적 조항\(http://trustee.ietf.org/license-info\)의 적용을 받습니다. 이 문서와 관련된 귀하의 권리 및 제한 사항을 설명하므로 이 문서를 주의 깊게 검토하십시오. 이 문서에서 추출한 코드 구성 요소는 Trust Legal Provisions의 섹션 4.e에 설명된 대로 Simplified BSD License 텍스트를 포함해야 하며 Simplified BSD License에 설명된 대로 보증 없이 제공됩니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1.  Introduction  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   2
     1.1.  Requirements Language . . . . . . . . . . . . . . . . . .   3
   2.  Terminology . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   3
   3.  Federated File System . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   5
   4.  Identity Mapping  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   6
     4.1.  NFSv4 Server Identity Mapping . . . . . . . . . . . . . .   6
     4.2.  NFSv4 Client Identity Mapping . . . . . . . . . . . . . .   7
   5.  Stand-Alone NFSv4 Domain Deployment Examples  . . . . . . . .   7
     5.1.  AUTH_SYS with Stringified UID/GID . . . . . . . . . . . .   7
     5.2.  AUTH_SYS with Name@domain . . . . . . . . . . . . . . . .   8
     5.3.  RPCSEC_GSS with Name@domain . . . . . . . . . . . . . . .   8
   6.  Multi-Domain Constraints to the NFSv4 Protocol  . . . . . . .   9
     6.1.  Name@domain Constraints . . . . . . . . . . . . . . . . .   9
       6.1.1.  NFSv4 Domain and DNS Services . . . . . . . . . . . .   9
       6.1.2.  NFSv4 Domain and Name Services  . . . . . . . . . . .  10
     6.2.  RPC Security Constraints  . . . . . . . . . . . . . . . .  10
       6.2.1.  NFSv4 Domain and Security Services  . . . . . . . . .  11
   7.  Stand-Alone Examples in an NFSv4 Multi-Domain Deployment  . .  11
   8.  Resolving Multi-Domain Authorization Information  . . . . . .  12
   9.  Security Considerations . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  13
   10. References  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  14
     10.1.  Normative References . . . . . . . . . . . . . . . . . .  14
     10.2.  Informative References . . . . . . . . . . . . . . . . .  15
   Acknowledgments . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  17
   Authors' Addresses  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  17
```

---
## **1.  Introduction**

NFSv4 프로토콜 NFSv4.0 \[RFC7530\], NFSv4.1 \[RFC5661\] 및 NFSv4.2 \[RFC7862\]에는 NFS 도메인 개념이 도입되었습니다. NFSv4 도메인은 동일한 @domain을 사용하여 NFSv4 name@domain 사용자 및 그룹 식별 구문을 사용하는 사용자 및 그룹 집합으로 정의됩니다.

NFSv3 \[RFC1813\]과 같은 NFS 프로토콜의 이전 버전은 uid3 및 gid3 \[RFC1813\] 파일 속성과 Open에 정의된 authsys\_parms AUTH\_SYS 자격 증명의 ID에 대해 숫자 사용자 및 그룹 ID의 UNIX 중심 사용자 식별 메커니즘을 사용합니다. ONC\(네트워크 컴퓨팅\) RPC\(원격 프로시저 호출\) 프로토콜 \[RFC5531\]. \[RFC2624\]의 섹션 6.1에서는 UNIX 중심의 숫자 ID를 사용하면 NFS의 규모가 대규모 로컬 작업 그룹으로 제한된다는 점을 언급하고 있습니다. UNIX 중심 숫자 ID는 NFSv3 배포 전체에서 고유하지 않으므로 다중 명명 도메인 및 다중 명명 메커니즘을 고려하여 달성된 인터넷 확장용으로 설계되지 않았습니다\(섹션 6.2 참조\). NFSv4 도메인은 name@domain 구문을 사용하여 서버를 허용함으로써 이러한 인터넷 확장을 제공합니다.

클라이언트는 외부 name@domain 문자열 표현을 내부 구현 요구 사항과 일치하는 로컬 또는 내부 숫자\(또는 기타 식별자\) 표현으로 변환합니다.

다중 도메인 배포에는 배포의 이름 서비스 및 보안 서비스 전반에 걸쳐 고유한 ID에 대한 지원이 필요하며 여러 NFSv4 도메인에 속하는 ID를 디스크에 표시할 수 있는 다중 도메인 파일 시스템을 사용해야 합니다. name@domain 구문은 고유한 ID를 제공할 수 있으므로 NFSv4 다중 도메인 파일 네임스페이스를 활성화합니다.

이전 버전의 NFS와 달리 NFSv4 프로토콜은 단일 서버 또는 서버 세트가 여러 서버에 위치한 파일 시스템을 포함하는 다중 서버 네임스페이스를 제공할 수 있도록 하는 참조 메커니즘\(\[RFC7530\]의 섹션 8.4.3\)을 정의합니다. 이를 통해 사이트 전체, 조직 전체 또는 진정한 글로벌 파일 네임스페이스를 설정할 수 있습니다.

NFSv4 프로토콜의 name@domain 구문과 RPCSEC\_GSS 보안 메커니즘의 사용과 함께 참조 메커니즘을 사용하면 NFSv4 다중 도메인 파일 네임스페이스를 구성할 수 있습니다.

이 문서에서는 여러 NFSv4 도메인이 있는 환경에서 NFSv4 파일 네임스페이스를 구성하기 위한 NFSv4 프로토콜 배포에 대한 요구 사항을 제시합니다. NFSv4 다중 도메인 파일 네임스페이스에 참여하려면 서버는 다중 도메인 가능 파일 시스템을 제공하고 사용자 인증을 위해 RPCSEC\_GSS \[RFC2203\]를 지원해야 합니다. 대부분의 경우 서버는 ID 매핑 서비스도 지원해야 합니다.

---
### **1.1.  Requirements Language**

이 문서에서 키워드 "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "MAY" 및 "OPTIONAL"은 다음과 같습니다. \[RFC2119\]에 설명된 대로 해석됩니다.\(MUST NOT\)

---
## **2.  Terminology**

NFSv4 도메인: 동일한 지정된 @domain과 함께 NFSv4 name@domain 사용자 및 그룹 식별 구문을 사용하는 사용자 및 그룹 집합입니다.

독립형 NFSv4 도메인: 단일 NFSv4 도메인이 있는 환경에 NFSv4 프로토콜 및 NFSv4 파일 네임스페이스를 배포합니다.

ID의 로컬 표현: 파일 시스템 내에 영구적으로 저장될 수 있는 사용자 또는 사용자 그룹의 표현입니다. 일반적으로 이러한 표현은 사용자 및 그룹이 내부 서버 API 내에서 표현되는 형식과 동일합니다. 예로는 uidNumber\(UID\), gidNumber\(GID\) \[RFC2307\] 또는 Windows 보안 식별자\(SID\) \[CIFS\]와 같은 숫자 ID가 있습니다. 어떤 경우에는 사용자와 그룹의 식별자 공간이 겹치므로 해당 ID를 사용하는 사람은 해당 식별자가 사용자용인지 그룹용인지 미리 알아야 합니다.

고유 ID: 로컬 표현에 매핑될 수 있는 NFSv4 다중 도메인 네임스페이스 전체에서 고유한 전송 형태의 ID입니다. 예를 들어 NFSv4 name@domain 또는 Kerberos 주체 \[RFC4120\]입니다.

다중 도메인: 이 문서에서 "다중 도메인"이라는 용어는 항상 여러 NFSv4 도메인을 나타냅니다.

다중 도메인 가능 파일 시스템: 여러 도메인의 NFSv4 ID를 나타낼 수 있는 로컬 ID 형식을 사용하는 로컬 파일 시스템입니다.

주체: RPCSEC\_GSS \[RFC2203\] 인증 ID입니다. 항상 그런 것은 아니지만 일반적으로 사용자입니다. 그룹이 있는 경우는 거의 없습니다. 때로는 호스트나 서버이기도 합니다.

권한 부여 컨텍스트: 권한 부여 결정에 사용되는 사용자 이름, 사용자 ID, 그룹 멤버십 등과 같은 주체에 대한 정보 모음입니다.

문자열화된 UID 또는 GID: 앞에 0이 없고 '@' 기호를 포함하지 않는 10진수 숫자 값으로 구성되는 NFSv4 소유자 및 그룹 문자열입니다. \[RFC5661\]의 섹션 5.9를 참조하세요.

이름 서비스: {NFSv4 도메인, 그룹 또는 사용자 이름}과 ID의 적절한 로컬 표현 간의 매핑을 제공하는 기능입니다. 또한 보안 주체와 ID의 로컬 표현 간의 매핑을 제공하는 기능도 포함됩니다. 로컬 및 원격 도메인 내에서 고유한 ID 또는 주체에 적용될 수 있습니다. LDAP\(Lightweight Directory Access Protocol\) \[RFC4511\]와 같은 디렉토리 서비스에서 제공되는 경우가 많습니다.

이름 서비스 스위치\(nsswitch\): 공통 구성 데이터베이스 및 이름 확인 메커니즘에 대한 다양한 소스를 제공하는 기능입니다.

FedFS: FedFS\(Federated File System\) \[RFC5716\]은 기업 전체에 걸쳐 관리할 수 있고 관리하기 쉬운 균일한 NFSv4 파일 서버 기반 네임스페이스를 구성하기 위한 요구 사항 및 관리 도구를 설명합니다.

도메인: 이 용어는 다음과 같은 여러 상황에서 사용됩니다.

- 다른 의미. "NFSv4 도메인" 및 "다중 도메인"은 위에 정의되어 있습니다.

- DNS 도메인: DNS 도메인 이름\[RFC1034\]으로 식별되는 컴퓨터, 서비스 또는 인터넷 리소스의 집합입니다.

- 보안 영역 또는 도메인: 단일 보안 프로토콜을 실행하고 단일 엔터티\(예: Kerberos 영역\)에 의해 관리되는 구성된 보안 공급자, 사용자, 그룹, 보안 역할 및 보안 정책의 집합입니다.

- FedFS 도메인: NFSv4와 같은 파일 액세스 프로토콜을 사용하여 여러 파일 서버의 여러 공유를 교차할 수 있는 파일 네임스페이스입니다. FedFS 도메인은 일반적으로 단일 관리 엔터티이며 DNS 도메인 이름과 유사한 이름을 갖습니다. "연맹"이라고도 합니다.

- 관리 도메인: 단일 엔터티가 관리하는 사용자, 그룹, 컴퓨터 및 서비스 집합입니다. 여러 DNS 도메인, NFSv4 도메인, 보안 도메인 및 FedFS 도메인을 포함할 수 있습니다.

---
## **3.  Federated File System**

FedFS는 전사적 NFSv4 파일 시스템을 구성하고 관리하는 표준화된 방법이므로 이 문서에서 참조됩니다. 이 문서에 설명된 다중 도메인 배포에 대한 요구 사항은 FedFS로 실행되는지 여부에 관계없이 모든 NFSv4 다중 도메인 배포에 적용됩니다.

독립형 NFSv4 도메인 배포는 다양한 방법으로 실행할 수 있습니다. FedFS는 모든 독립형 NFSv4 도메인 구성 내에서 실행될 수 있지만 이러한 구성 중 일부\(섹션 5\)는 다중 도메인 FedFS 네임스페이스 가입과 호환되지 않습니다.

---
## **4.  Identity Mapping**
---
### **4.1.  NFSv4 Server Identity Mapping**

NFSv4 서버는 인증 ID\(여기에서는 "주체"라고 함\)와 인증 ID\("사용자" 및 사용자 "그룹"\)라는 두 종류의 ID를 처리합니다. NFSv4는 여러 인증 방법을 지원하며, 각각은 "초기자 주체"\(일반적으로 사용자를 나타냄\)를 "수락자 주체"\(항상 NFSv4 서버에 해당\)에 인증합니다. NFSv4는 파일 시스템에서 인증 ID를 표시하는 방법을 규정하지 않습니다. 모든 파일 액세스 결정은 "권한 부여"로 구성되며 파일의 ACL\(액세스 제어 목록\)과 같은 권한 부여와 관련된 파일 메타데이터 및 권한 부여 컨텍스트 정보를 사용하여 NFSv4 서버에서 결정됩니다.

NFSv4 서버는 유선으로 전송되는 인증 및 권한 부여 정보와 내보낸 파일 시스템에 저장되는 정보에 따라 두 가지 종류의 매핑을 수행해야 할 수 있습니다. 예를 들어 Kerberos 주체와 같은 인증 ID가 "권한 속성 인증서"\(PAC\) \[PAC\]와 같은 인증 정보와 함께 전송되는 경우 매핑이 필요하지 않습니다\(섹션 8 참조\).

1. 인증-인증: 인증 ID와 인증 컨텍스트 정보 간의 매핑입니다.

2. Wire-to-disk: 온더와이어 인증 ID 표현과 온디스크 인증 ID 표현 간의 매핑입니다.

LDAP와 같은 이름 서비스는 종종 이러한 매핑을 제공합니다.

이러한 매핑의 많은 측면은 전적으로 구현에 따라 다르지만 일부는 다중 도메인 환경에서 상호 운용하기 위해 다중 도메인 가능 이름 확인 및 보안 서비스가 필요합니다.

```text
   NFSv4 servers use these mappings for:
```

1. 파일 액세스: 파일 액세스 결정을 위해서는 auth-to-authz 및 wire-to-disk 매핑이 모두 필요할 수 있습니다.

2. 메타데이터 설정 및 목록: 인증-인증 매핑은 일반적으로 ACL 또는 UNIX 권한 설정 또는 목록과 같은 파일 메타데이터 설정 또는 목록 요청을 서비스하는 데 필요합니다. NFSv4 메시지는 일반적으로 서버의 로컬 ID 표현과 다른 name@domain 형식의 ID 표현을 사용하기 때문에 이 매핑이 필요합니다.

---
### **4.2.  NFSv4 Client Identity Mapping**

소유자 또는 그룹 속성을 설정하는 클라이언트는 ID 매핑 서비스에 액세스해야 하는 경우가 많습니다. 이는 클라이언트 내의 API가 ID를 로컬 형식\(예: UID/GID를 사용하는 UNIX\)으로 지정하므로 문자열화된 ID를 사용할 수 없는 경우 ID를 고유한 ID 형식으로 변환해야 하기 때문입니다.

소유자 또는 그룹 속성에 대한 값을 얻는 클라이언트도 마찬가지로 ID 매핑 서비스에 대한 액세스가 필요합니다. 이는 위와 같이 클라이언트 API에 로컬 형식의 이러한 속성이 필요하기 때문입니다. 결과적으로 고유 ID를 로컬 형식으로 변환하려면 이름 서비스를 사용할 수 있어야 합니다.

이러한 상황은 각각 클라이언트 측 API에 특정 로컬 ID 표현이 필요하기 때문에 발생합니다. 클라이언트가 고유한 ID 표현을 직접 사용할 수 있다면 매핑 서비스가 필요하지 않습니다.

---
## **5.  Stand-Alone NFSv4 Domain Deployment Examples**

이 섹션의 목적은 섹션 6에 설명된 NFSv4 다중 도메인 환경에서 NFSv4 프로토콜, 이름 서비스 구성 및 보안 서비스 선택에 대한 필수 제한 사항의 필요성을 강조하기 위해 몇 가지 일반적인 독립 실행형 배포 예를 나열하는 것입니다.

섹션 7에서는 NFSv4 다중 도메인 배포에 참여하기 위해 이러한 독립 실행형 배포 예를 어떻게 변경해야 하는지 설명합니다.

가능한 한 많은 환경에 서비스를 제공하기 위해 NFSv4 프로토콜은 관리자가 NFSv4 도메인을 원하는 대로 자유롭게 구성할 수 있도록 설계되었습니다. 독립형 NFSv4 도메인은 다양한 방법으로 실행될 수 있습니다.

이러한 예는 일반적인 배포인 POSIX UID/GID 기반 파일 시스템을 내보내는 NFSv4 서버에 대한 것입니다. 이러한 예는 NFSv4 관리 복잡성이 증가하는 순서로 나열되어 있습니다.

---
### **5.1.  AUTH_SYS with Stringified UID/GID**

이 예는 파일 메타데이터 목록을 위한 이름 서비스가 필요하지 않으므로 NFSv4가 NFSv3으로 실행되는 가장 가까운 예입니다.

파일 액세스: AUTH\_SYS RPC 자격 증명 \[RFC5531\]은 UID를 인증 ID로 제공하고 GID 목록을 인증 컨텍스트 정보로 제공합니다. 온라인 및 디스크상의 표현이 가장 중요하므로 파일 액세스 결정에는 이름 서비스 상호 작용이 필요하지 않습니다.

동일하며 auth-to-authz UID 및 GID 권한 부여 컨텍스트 정보는 RPC 자격 증명에 제공됩니다.

메타데이터 설정 및 나열: NFSv4 클라이언트 및 서버가 문자열화된 UID/GID 체계를 구현하는 경우\(문자열화된 UID 또는 GID가 NFSv4 name@domain 온더-와이어 ID에 사용됨\) 파일 메타데이터에 이름 서비스가 필요하지 않습니다. UID 또는 GID로 목록을 작성하는 것은 서버에서 즉시 문자열 형식으로 구성할 수 있습니다.

---
### **5.2.  AUTH_SYS with Name@domain**

또 다른 가능성은 파일 메타데이터 설정 및 나열을 위해 문자열화된 UID/GID 체계를 사용하는 대신 'name@domain' 형식을 사용하여 ID를 표현하는 것입니다.

파일 액세스: 이는 섹션 5.1과 동일합니다.

메타데이터 설정 및 목록: NFSv4 서버는 네트워크상의 name@domain 구문과 디스크상의 UID/GID 표현 사이를 매핑하기 위해 네트워크-디스크 매핑을 위한 이름 서비스를 사용해야 합니다. 종종 NFSv4 서버는 이러한 매핑을 위해 nsswitch 인터페이스를 사용합니다. nsswitch 이름 서비스 인터페이스의 일반적인 사용에서는 도메인 구성 요소를 사용하지 않고 UID 속성 \[RFC2307\]\(또는 로그인 이름\)만 이름 구성 요소로 사용합니다. NFSv4 도메인은 NFSv4 서버에 알려져 있고 이름 서비스 호출 반환 후 로그인 이름과 결합하여 name@domain 구문을 형성할 수 있으므로 독립 실행형 NFSv4 도메인 배포에서는 문제가 되지 않습니다.

---
### **5.3.  RPCSEC_GSS with Name@domain**

RPCSEC\_GSS는 일반 보안 서비스 응용 프로그램 인터페이스\(GSS-API\) \[RFC2743\] 보안 메커니즘을 사용하여 사용자를 서버에 안전하게 인증합니다. 가장 일반적인 메커니즘은 Kerberos \[RFC4121\]입니다.

이 마지막 예에서는 Kerberos 5 GSS 보안 메커니즘과 함께 RPCSEC\_GSS 사용을 추가합니다.

파일 액세스: GSS 주체 이름의 형식은 메커니즘에 따라 다릅니다. Kerberos의 경우에는 Principal@REALM 형식입니다. 인증 컨텍스트 정보가 인증과 함께 전달되는 경우도 있지만 이를 믿을 수는 없습니다. 인증과 함께 전달되지 않는 권한 부여 컨텍스트 정보는 시기적절한 업데이트를 고려해야 합니다\(즉, 일반적으로 시기적절한 업데이트를 얻는 것이 불가능합니다\). 따라서 파일 액세스 결정에는 GSS 주체를 UID에 대한 와이어-디스크 매핑과 인증 컨텍스트로 GID 목록을 얻기 위한 인증-인증 매핑이 필요합니다.

메타데이터 설정 및 목록: 5.2절과 동일합니다.

---
## **6.  Multi-Domain Constraints to the NFSv4 Protocol**

단일 파일 네임스페이스에서 NFSv4 도메인을 결합하면 NFSv4 관리 자유도가 약간 낮아집니다. 이 섹션에서는 필수 제약 조건에 대해 설명합니다.

---
### **6.1.  Name@domain Constraints**

NFSv4는 사용자 및 그룹에 대한 NFSv4 액세스 제어 항목\(ACE\)의 "who" 필드에 대한 실시간 표현으로 "name@domain"\(\[RFC7530\]의 섹션 5.9 참조\) 형식의 구문을 사용합니다. 이 설계는 서로 다른 NFSv4 도메인의 인증 ID를 참조하는 경우에도 인증 ID의 내부 표현이 서로 다른 NFSv4 클라이언트와 서버가 상호 운용될 수 있도록 하는 간접 수준을 제공합니다.

다중 도메인 가능 사이트는 NFSv4 클라이언트와 서버가 name@domain과 내부 표현을 안정적으로 매핑할 수 있도록 다음 요구 사항을 충족해야 합니다. 이러한 제약 조건 중 일부는 NFSv4.0 \[RFC7530\] 및 NFSv4.1 \[RFC5661\]의 기본 가정이지만 다중 도메인의 경우 명확하게 명시되어야 합니다.

o name@domain의 NFSv4 도메인 부분은 다중 도메인 네임스페이스 내에서 고유해야 합니다. NFSv4 도메인 구성에 대한 설명은 \[RFC5661\], 섹션 5.9\("소유자 및 소유자 그룹 해석"\)을 참조하세요.\(MUST\)

o name@domain의 이름 부분은 반드시 고유해야 합니다.

- NFSv4 도메인을 지정했습니다.\(MUST\)

UID 및 GID 충돌로 인해 문자열화된 UID/GID는 다중 도메인 배포에서 사용되어서는 안 됩니다. 이는 다중 도메인 가능 서버가 문자열화된 UID/GID를 사용하는 요청을 거부해야 함을 의미합니다.\(MUST NOT, MUST\)

---
#### **6.1.1.  NFSv4 Domain and DNS Services**

여기서는 다중 도메인 배포에서 NFSv4 도메인 이름과 DNS 도메인 이름 간의 관계를 다룹니다.

NFSv4 도메인 이름 정의\(name@domain 구문의 @domain 부분\)가 다중 도메인 파일 시스템 네임스페이스에서 작동하려면 설명이 필요합니다. \[RFC5661\], 섹션 5.9에서는 NFSv4 도메인 이름을 DNS 도메인 이름으로 느슨하게 정의합니다. NFSv4 도메인 이름에 대한 이러한 느슨한 정의는 DNS 도메인 이름이 전역적으로 고유하므로 좋은 것입니다. 섹션 6.1에 명시된 대로 NFSv4 도메인 이름을 선택하면

독립 실행형 NFSv4 도메인 배포 내에서 작동하는 반면 NFSv4 도메인 이름은 다중 도메인 배포에서 고유해야 합니다.

일반적인 구성은 단일 DNS 도메인에서 제공되는 단일 NFSv4 도메인이 있다는 것입니다. 이 경우 NFSv4 도메인 이름은 DNS 도메인 이름과 동일할 수 있습니다.

NFSv4 도메인은 여러 DNS 도메인에 걸쳐 있을 수 있습니다. 이 경우 DNS 도메인 이름 중 하나를 NFSv4 도메인 이름으로 선택할 수 있습니다.

여러 NFSv4 도메인이 DNS 도메인을 공유할 수도 있습니다. 이 경우 NFSv4 도메인 중 하나만 DNS 도메인 이름을 사용할 수 있으며, 다른 NFSv4 도메인은 다른 고유한 NFSv4 도메인 이름을 선택해야 합니다.

---
#### **6.1.2.  NFSv4 Domain and Name Services**

섹션 6.1에서 설명한 대로 각 name@domain은 다중 도메인 네임스페이스 전체에서 고유하며 각 NFSv4 서버에서 해당 서버에서 사용하는 ID의 로컬 표현에 매핑됩니다. 일반적으로 이 표현은 이름 구성 요소에 해당하는 UID/GID와 결합된 특정 도메인 표시로 구성됩니다. 이러한 배열을 지원하려면 각 NFSv4 도메인에는 도메인 내에 정의된 이름을 해당 로컬 표현으로 변환할 수 있는 단일 이름 확인 서비스가 있어야 합니다.

---
### **6.2.  RPC Security Constraints**

\[RFC5661\], 섹션 2.2.1.1\("RPC 보안 유형"\)에 설명된 대로:

- NFSv4.1 클라이언트와 서버는 RPCSEC\_GSS를 구현해야 합니다. \(이 구현 요구 사항은 사용 요구 사항이 아닙니다.\) AUTH\_NONE 및 AUTH\_SYS와 같은 다른 버전도 구현할 수 있습니다.\(MUST, MAY\)

다중 도메인 네임스페이스에 사용되는 기본 RPCSEC\_GSS GSS-API \[RFC2203\] 보안 메커니즘은 하나의 NFSv4 도메인에 있는 보안 서비스의 주체가 다음을 사용하는 다른 NFSv4 도메인에서 인증될 수 있도록 NFSv4 도메인 간 신뢰 방법을 사용해야 합니다. 동일한 보안 메커니즘을 갖춘 보안 서비스입니다. Kerberos는 이러한 보안 서비스의 한 예입니다.\(MUST\)

AUTH\_NONE \[RFC5531\] 보안 특성은 자격 증명 없이 공용 데이터에 대한 범용 읽기 전용 액세스를 부여하기 위해 다중 도메인 배포에 유용할 수 있습니다.

AUTH\_SYS 보안 유형 \[RFC5531\]은 약하게 인증된 호스트\(NFSv4 클라이언트\)가 작은 정수, uidNumber 및 gidNumber\[RFC2307\]를 사용자 및 그룹 ID 표현으로 사용하여 사용자의 인증 ID를 주장하는 호스트 기반 인증 모델을 사용합니다. 이 권한 부여 ID 표현에는 도메인 구성 요소가 없기 때문에 AUTH\_SYS는 \[RFC2307\]에 설명된 대로 모든 NFSv4 클라이언트와 서버가 이름 서비스를 공유하는 네임스페이스에서만 사용할 수 있습니다. uidNumbers 및 gidNumbers가 RPC 자격 증명에 전달되므로 공유 이름 서비스가 필요합니다. AUTH\_SYS에는 네임스페이스 협상이 없습니다. 여러 이름 서비스를 사용하는 경우 충돌이 발생할 수 있으므로 다중 도메인 파일 시스템 배포에서는 AUTH\_SYS를 사용하면 안 됩니다.\(MUST NOT\)

---
#### **6.2.1.  NFSv4 Domain and Security Services**

AUTH\_NONE에 관한 섹션 6.2에서 설명한 대로 여러 NFSv4 도메인 보안 서비스는 가장 일반적으로\(그리고 이 글을 쓰는 시점에서 유일한\) 배포되는 서비스인 Kerberos 5 보안 메커니즘을 기반으로 하는 RPCSEC\_GSS입니다.

Kerberos 5 REALM 이름이 대문자 NFSv4 도메인 이름인 NFSv4 도메인당 단일 Kerberos 5 보안 서비스가 일반적인 배포입니다.

NFSv4 도메인당 여러 보안 서비스가 허용되며 여러 Kerberos 5 Principal@REALM을 동일한 로컬 ID에 매핑해야 합니다. 이를 달성하는 방법은 이 문서의 범위를 벗어납니다.

---
## **7.  Stand-Alone Examples in an NFSv4 Multi-Domain Deployment**

이 섹션에서는 섹션 5의 독립형 NFSv4 도메인 배포 예를 다시 살펴보고 NFSv4 다중 도메인 배포에 참여하는 것을 금지하는 요소에 대해 알아봅니다.

독립 실행형 NFSv4 도메인에 참여하는 모든 디스크상의 ID는 동일한 NFSv4 도메인에 속하므로 독립 실행형 NFSv4 도메인 배포에는 다중 도메인 지원 파일 시스템을 내보내기 위한 요구 사항이 없습니다. NFSv4 다중 도메인 배포에 참여하려면 섹션 5의 세 가지 예 모두 다중 도메인 지원 파일 시스템을 내보내야 합니다.

AUTH\_SYS 및 문자열화된 UID/GID의 사용으로 인해 첫 번째 독립 실행형 배포 예\(섹션 5.1에 설명됨\)는 NFSv4 다중 도메인 배포에 참여하는 데 적합하지 않습니다.

두 번째 예\(섹션 5.2에 설명됨\)에서는 name@domain 구문을 사용하지만 AUTH\_SYS를 사용하면 NFSv4 다중 도메인 배포에 참여하는 것이 금지됩니다.

세 번째 예\(섹션 5.3에 설명됨\)는 다음과 같은 경우 다중 도메인 네임스페이스 배포에 참여할 수 있습니다.

o NFSv4 도메인 이름은 네임스페이스 전체에서 고유합니다.

o 내보낸 모든 파일 시스템은 다중 도메인이 가능합니다.

o 신뢰할 수 있는 소스에서 원격 NFSv4 도메인 주체의 인증 정보를 확인하는 데 보안 방법이 사용됩니다.

---
## **8.  Resolving Multi-Domain Authorization Information**

RPCSEC\_GSS 주체가 NFSv4 서버의 파일에 대한 액세스를 모색할 때, 주체를 인증한 후 서버는 주체의 NFSv4 도메인에 있는 이름 서비스와 같은 권위 있는 소스로부터 주체의 권한 부여 컨텍스트 정보를 안전한 방식으로 얻어야 ​​합니다.\(SHOULD\)

주체가 주체의 홈 NFSv4 도메인에 있는 NFSv4 서버의 파일에 대한 액세스를 원하는 독립형 NFSv4 도메인의 경우, 서버 관리자는 주체의 인증 정보를 얻기 위한 로컬 정책 및 방법과 로컬 표현에 대한 매핑을 알고 있습니다. 권위 있는 출처로부터의 신원 확인. 예를 들어 관리자는 로컬 NFSv4 도메인 이름 서비스에 대한 보안 액세스를 구성할 수 있습니다.

주체가 주체의 홈 NFSv4 도메인이 아닌 NFSv4 서버의 파일에 대한 액세스를 원하는 다중 도메인의 경우 NFSv4 서버는 주체의 NFSv4 도메인에 있는 원격 이름 서비스에 연결해야 할 수도 있습니다. 이 경우 다음과 같은 가정은 없습니다.

```text
   o  Remote name service configuration knowledge.
```

o 로컬 표현에 매핑하기 위해 원격 이름 서비스에 의해 NFSv4 서버에 제공되는 원격 인증 컨텍스트 정보의 구문입니다.

NFSv4 서버는 신뢰할 수 있는 소스로부터 원격 주체에 대한 NFSv4 도메인의 신뢰할 수 있는 인증 정보를 얻기 위해 사용할 수 있는 여러 가지 방법이 있습니다. 이러한 방법을 자세히 설명하는 것은 이 문서의 범위를 벗어나지만 여기에는 몇 가지 일반적인 방법이 나열되어 있습니다.

1. "권한 속성 인증서"\(PAC\) \[PAC\] 또는 "주체 인증 데이터"\(PAD\) \[GEN-PAC\]와 같은 자격 증명 인증 데이터를 포함하는 메커니즘별 GSS-API 인증 페이로드. 페이로드가 GSS-API 인증의 일부로 전달되고 원격 권한 서비스 구성에 대한 지식이 필요하지 않으며 잘 알려진 구문을 갖기 때문에 이는 선호되는 방법입니다.

2. 로컬 및 원격 NFSv4 도메인 이름 서비스와 정기적인 업데이트 데이터 피드 간에 보안 계약이 있는 경우 NFSv4 서버 로컬 NFSv4 도메인 이름 서비스는 원격 NFSv4 도메인의 주체에 대해 권한을 가질 수 있습니다. 이 경우 NFSv4 서버는 로컬 도메인 주체를 서비스할 때와 마찬가지로 로컬 NFSv4 도메인 이름 서비스에 쿼리를 보냅니다. 이를 위해서는 업데이트 데이터 피드를 위한 원격 NFSv4 도메인 이름 서비스에 대한 자세한 지식이 필요하지만 NFSv4 서버에 제공되는 인증 컨텍스트 정보는 로컬 주체에 대한 쿼리와 동일한 형식입니다.

3. NFSv4 서버에서 주체의 NFSv4 도메인 권한 있는 이름 서비스로 인증된 직접 쿼리. 이를 위해서는 NFSv4 서버가 원격 NFSv4 도메인의 권한 있는 이름 서비스에 대한 자세한 지식과 결과 권한 부여 컨텍스트 정보의 구문에 대한 자세한 지식을 갖고 있어야 합니다.

---
## **9.  Security Considerations**

이 RFC에서는 보안에 대해 전반적으로 설명합니다. NFSv4.0 \[RFC7530\], NFSv4.1 \[RFC5661\], RPCSEC\_GSS \[RFC2203\], GSS-API \[RFC4121\], LDAP \[RFC4511\], Federated FS 요구 사항 \[RFC5716\] 등 관련 프로토콜의 모든 보안 고려 사항, FedFS 네임스페이스 데이터베이스 프로토콜 \[RFC7532\], FedFS 관리 프로토콜 \[RFC7533\] 및 FedFS 보안 부록 \[SEC-ADD\]이 적용됩니다.

관리 도메인 전반에 걸친 인증 및 권한 부여에는 보안 고려 사항이 있으며, 대부분은 다른 곳에서 다루어지지만 여기서는 그 중 일부를 반복합니다.

o 인증 자격 증명 취소 전파 지연

o 승인 취소 전파 지연

o 권한 부여 전파 지연

```text
   o  complications in establishing a complete authorization context for
      users of a foreign domain (only parts may be available to servers)
```

o 연합 환경에서의 개인 정보 보호 고려 사항

이들 중 대부분은 사용자를 서버에 인증하고 서버를 사용자에게 인증하는 데 사용되는 메커니즘과 사용자의 권한 부여 컨텍스트를 평가하는 데 사용되는 메커니즘에 대한 보안 고려사항입니다.

구현자는 "영역"\(또는 "발급자"\)과 "NFSv4 도메인"이 거의 동일하다고 가정하고 싶지만 그렇지 않습니다. 사용자 주체의 권한 부여 컨텍스트를 평가하려면 일반적으로 구성 및/또는 조회 프로토콜\(예: LDAP\) 및 관련 스키마가 필요합니다\(섹션 8 참조\). 가장 간단한 체계에서 서버는 알려진 모든 주체 이름을 주체 이름이 아닌 사용자 이름을 처리하는 운영 체제 인터페이스를 사용하여 인증 컨텍스트를 평가할 수 있는 사용자 이름에 매핑하는 데이터베이스에 액세스할 수 있습니다.

클라이언트는 레이블이 지정된 보안 \[RFC7862\]을 사용할 때 서버의 인증 컨텍스트를 평가해야 할 수도 있습니다\(예: 서버가 지정된 클라이언트 프로세스 주제 레이블에 대해 지정된 보안 수준에서 콘텐츠를 처리하도록 인증되었는지 여부\).

서버가 둘 이상의 영역에서 사용자 자격 증명을 수락할 때 서버는 통신 중인 클라이언트가 클라이언트가 서버에 제공한 이름에 대한 자격 증명을 가지고 있는지, 그리고 자격 증명의 발급자\(예: 해당 서버\)를 확인해야 한다는 점을 기억하는 것이 중요합니다. 영역\)에서 발행할 수 있습니다. 일반적으로 서비스 주체 영역 권한 부여 기능은 보안 메커니즘에 의해 구현되지만 구현자는 이를 확인해야 합니다.

---
## **10.  References**
---
### **10.1.  Normative References**

```text
   [RFC1034]  Mockapetris, P., "Domain names - concepts and facilities",
              STD 13, RFC 1034, DOI 10.17487/RFC1034, November 1987,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc1034>.

   [RFC1813]  Callaghan, B., Pawlowski, B., and P. Staubach, "NFS
              Version 3 Protocol Specification", RFC 1813,
              DOI 10.17487/RFC1813, June 1995,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc1813>.

   [RFC2119]  Bradner, S., "Key words for use in RFCs to Indicate
              Requirement Levels", BCP 14, RFC 2119,
              DOI 10.17487/RFC2119, March 1997,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc2119>.

   [RFC2203]  Eisler, M., Chiu, A., and L. Ling, "RPCSEC_GSS Protocol
              Specification", RFC 2203, DOI 10.17487/RFC2203, September
              1997, <http://www.rfc-editor.org/info/rfc2203>.

   [RFC2743]  Linn, J., "Generic Security Service Application Program
              Interface Version 2, Update 1", RFC 2743,
              DOI 10.17487/RFC2743, January 2000,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc2743>.

   [RFC4121]  Zhu, L., Jaganathan, K., and S. Hartman, "The Kerberos
              Version 5 Generic Security Service Application Program
              Interface (GSS-API) Mechanism: Version 2", RFC 4121,
              DOI 10.17487/RFC4121, July 2005,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc4121>.

   [RFC4511]  Sermersheim, J., Ed., "Lightweight Directory Access
              Protocol (LDAP): The Protocol", RFC 4511,
              DOI 10.17487/RFC4511, June 2006,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc4511>.

   [RFC5661]  Shepler, S., Ed., Eisler, M., Ed., and D. Noveck, Ed.,
              "Network File System (NFS) Version 4 Minor Version 1
              Protocol", RFC 5661, DOI 10.17487/RFC5661, January 2010,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc5661>.

   [RFC7530]  Haynes, T., Ed. and D. Noveck, Ed., "Network File System
              (NFS) Version 4 Protocol", RFC 7530, DOI 10.17487/RFC7530,
              March 2015, <http://www.rfc-editor.org/info/rfc7530>.

   [RFC7862]  Haynes, T., "Network File System (NFS) Version 4 Minor
              Version 2 Protocol", RFC 7862, DOI 10.17487/RFC7862,
              November 2016, <http://www.rfc-editor.org/info/rfc7862>.
```

---
### **10.2.  Informative References**

```text
   [CIFS]     Microsoft Corporation, "[MS-CIFS]: Common Internet File
              System (CIFS) Protocol", MS-CIFS v20160714 (Rev 26.0),
              July 2016.
```

\[GEN-PAC\] Sorce, S., Ed., Yu, T., Ed. 및 T. Hardjono, Ed., "Kerberos V5에 대한 일반화된 PAC", 진행 중인 작업, 초안-ietf-krb-wg- General-pac-01, 2011년 10월.

\[PAC\] Brezak, J., "리소스에 대한 액세스 제어를 위해 Kerberos 티켓에서 Windows 2000 인증 데이터 활용", 2002년 2월.

```text
   [RFC2307]  Howard, L., "An Approach for Using LDAP as a Network
              Information Service", RFC 2307, DOI 10.17487/RFC2307,
              March 1998, <http://www.rfc-editor.org/info/rfc2307>.

   [RFC2624]  Shepler, S., "NFS Version 4 Design Considerations",
              RFC 2624, DOI 10.17487/RFC2624, June 1999,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc2624>.

   [RFC4120]  Neuman, C., Yu, T., Hartman, S., and K. Raeburn, "The
              Kerberos Network Authentication Service (V5)", RFC 4120,
              DOI 10.17487/RFC4120, July 2005,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc4120>.

   [RFC5531]  Thurlow, R., "RPC: Remote Procedure Call Protocol
              Specification Version 2", RFC 5531, DOI 10.17487/RFC5531,
              May 2009, <http://www.rfc-editor.org/info/rfc5531>.

   [RFC5716]  Lentini, J., Everhart, C., Ellard, D., Tewari, R., and M.
              Naik, "Requirements for Federated File Systems", RFC 5716,
              DOI 10.17487/RFC5716, January 2010,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc5716>.

   [RFC7532]  Lentini, J., Tewari, R., and C. Lever, Ed., "Namespace
              Database (NSDB) Protocol for Federated File Systems",
              RFC 7532, DOI 10.17487/RFC7532, March 2015,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc7532>.

   [RFC7533]  Lentini, J., Tewari, R., and C. Lever, Ed.,
              "Administration Protocol for Federated File Systems",
              RFC 7533, DOI 10.17487/RFC7533, March 2015,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc7533>.
```

\[SEC-ADD\] Lever, C., "연합 파일 시스템 보안 부록", 진행 중인 작업, 초안-cel-nfsv4-federated-fs-security-addendum-06, 2016년 10월.

---
# **Acknowledgments**

Andy Adamson은 이 프로젝트에 시간을 투자해 준 NetApp, Inc.에 감사를 표하고 싶습니다.

검토해 주신 Chuck Lever, Tom Haynes, Brian Reitz, Bruce Fields 및 David Noveck에게 감사드립니다.

---
# **Authors' Addresses**

```text
   William A. (Andy) Adamson
   NetApp

   Email: andros@netapp.com

   Nicolas Williams
   Cryptonector

   Email: nico@cryptonector.com
```