

```text
---------

     < INC-PROJECT, MAP-PERSPECTIVE.NLS.14, >, 12-Aug-83 11:34 AMW
     ;;;;     
     

     RFC 871                                            September 1982
                                                                M82-47

               A PERSPECTIVE ON THE ARPANET REFERENCE MODEL
     

     
     

     

                              M.A. PADLIPSKY
                           THE MITRE CORPORATION
                          Bedford, Massachusetts     
     

                                 Abstract
     

     
```

- 개발자 중 한 명이 작성한 이 문서에서는 DoD 표준 TCP\(전송 제어 프로토콜\) 및 IP\(인터넷 프로토콜\)를 포함하여 ARPANET 컴퓨터 간 네트워킹 프로토콜 제품군이 설계된 개념적 프레임워크를 설명합니다. 또한 ARM\(ARPANET 참조 모델\)의 여러 측면을 보다 널리 알려진 ISORM\(개방형 시스템 상호 연결에 대한 참조 모델\)과 비교하고 대조합니다.

```text
                                     i          
     
     
     
              "A PERSPECTIVE ON THE ARPANET REFERENCE MODEL"

                              M. A. Padlipsky
     
     
     

                               Introduction
```

- "ARPANET"이 컴퓨터 간 네트워킹의 개념 증명으로 자리잡고 있으며 아래에서 더 자세히 논의되는 것처럼 레이어링 및 가상화와 같은 기본 개념을 문헌에 도입했다는 사실에도 불구하고, 국제표준화기구\(International Standards Organization\)의 ISORM\(Reference Model for Open System Interconnection\)은 이 분야에 처음 입문하는 많은 사람들이 ARPANET 프로토콜 제품군의 설계자들이 자신만의 참조 모델을 갖고 있다는 사실을 간과하게 만들었습니다. 길다. 즉, ISO가 "네트워킹"에 관심을 갖기 훨씬 전부터 ARPA가 후원하는 연구 커뮤니티의 작업자는 특정 참조 프레임을 염두에 두고 컴퓨터 간 네트워킹에 대한 연구 및 개발을 수행해 왔습니다. 불행하게도 그들은 자신의 일로 너무 바빴거나 특정 주제에 관해 흥미로운 이야기가 있을 때 추상적인 주제에 대해 학식 있는 논문을 작성하는 데 기질적으로 부적합했을 수도 있습니다. ISORM이 일반인들에게 미치는 영향에 대한 연구 커뮤니티의 인식. 그러나 저자가 "인터넷"에 대한 ARPANET 처리와 ISORM을 "참조 프레임"으로 사용하는 CCITT의 처리와 같은 사항을 비교하는 엄숙한 메모를 검토하도록 요청받았을 때 ARPANET 참조 모델을 선언하려는 시도가 분명히 이루어졌습니다. \(ARM\) 공개적으로--이러한 비교는 CCITT 및 ISO 모델의 철학적 유사성과 ARPANET 모델과의 상호 차이를 고려할 때 빨간색과 부드러움을 주요 기준으로 사용하여 오렌지와 사과를 비교하는 것과 매우 유사합니다.

```text
          This paper, then, is primarily intended as a perspective on
     the ARM.  (Secondarily, it is intended to point out some of the
     differences between the ARM and the ISORM. For a perspective on
     this subtheme, please see Note [1])  It can't be "the official"
     version because the ARPANET Network Working Group (NWG), which
     was the collective source of the ARM, hasn't had an official
     general meeting since October, 1971, and can scarcely be
     resurrected to haggle over it.  It does, at least, represent with
     some degree of fidelity the views of a number of NWG members as
     those views were expressed in NWG general meetings, NWG protocol
     design committee meetings, and private conversations over the
     intervening years. (Members of the current ARPA Internet Working
     Group, which applied

                                     1     RFC 871                                            September 1982
```

원래 모델을 처음에 고려했던 것보다 더 넓은 분야에 적용하는 것도 논의되었습니다.\) 이는 국제 표준 조직의 발음만큼 인상적이지는 않을 수도 있지만 독자는 다음과 같은 고려 사항에 다소 위안을 받아야 합니다. 여기에 표현된 견해는 해당 분야의 주요 작업자의 견해로 알려져 있지만, 검토 과정에서 최소한 한 명의 영국인이 도움을 주었습니다.

```text
                     Historical/Philosophical Context
```

- 비록 엄격한 과학 역사가들이 특정 그룹에 의해 "발명"되었는지 여부에 대해 논쟁을 벌일 수 있지만, 현재 널리 받아들여지고 있는 컴퓨터 간 네트워킹의 기본 개념 중 상당수가 ARPANET 네트워크 워킹 그룹에서 유래했다는 것은 역사적 사실입니다. \[2\] 그 주장의 의미를 이해하기 전에 두 가지 핵심 용어를 정의하고 그것이 암시하는 개념을 인용해 보겠습니다.

- "컴퓨터 간 네트워킹"이란 잠재적으로 다른 제조의 운영 체제\(예: "이기종 운영 체제"\)의 의미에서 여러 개의 일반적으로 범용 컴퓨터 시스템을 일부 통신 네트워크 또는 통신 네트워크에 연결하는 것을 의미합니다. 일반적으로 호스트라고 불리는 참여 운영 체제 간의 리소스 공유를 달성하기 위해 어떻게든 상호 연결됩니다. \("리소스 공유"란 각 호스트의 프로그램이 다른 호스트의 프로그램과 상호 운용되고 각 호스트에 저장된 데이터가 보다 일반적이고 유연한 방식으로 다른 호스트에서 사용할 수 있게 되는 잠재적인 능력을 의미합니다. 단순히 각 호스트의 사용자가 마치 로컬인 것처럼 다른 호스트에 로그인할 수 있도록 하는 것 이상입니다. 즉, 우리는 컴퓨터 간 네트워크 호스트에 대한 단순한 "원격 액세스" 이상의 작업을 수행할 것으로 기대합니다.\) 그룹"이란 가정용 운영 체제가 ARPANET의 초기 호스트가 되도록 의도된 수많은 국방 고등 연구 프로젝트 기관\(Defense Advanced Research Projects Agency\)이 후원하는 설치의 시스템 프로그래머 및 컴퓨터 과학자를 의미합니다. \("ARPANET"이란 문맥에 따라 "패킷 스위칭"으로 알려진 통신 기술에 대한 개념 증명 역할을 하는 DARPA가 후원하는 통신 네트워크 또는 일반적인 사용법에 따라 컴퓨터 간 네트워크를 의미합니다. 통신 네트워크\(또는 "통신 서브넷"\)를 호스트 간 데이터 전송 매체로 사용하는 NWG에 의해 발전되었습니다.\)

```text
          The concepts of particular interest are as follows:  By
     analogy to the use of the term in traditional communications, the
     NWG decided that the key to the mechanization of the
     resource-sharing goal (which in turn had been posited in their
     informal charter)

                                     2     RFC 871                                            September 1982
```

통신 서브넷과의 통신과 서로 통신에서 호스트가 해석하는 "프로토콜"이 됩니다. 호스트\(실행 중인 프로그램\)의 활성 엔터티는 컴퓨터 과학에서 "프로세스"로 널리 언급되었기 때문에 리소스 공유의 기계화에는 프로세스 간 통신이 포함되어야 한다는 것이 분명해 보였습니다. 프로세스 간 통신을 활성화하고 사용하는 프로토콜은 거의 자명하게 목표를 향한 길이 되었습니다. 아마도 단순한 원격 액세스의 한계가 초기에 인식되었기 때문일 수도 있고, 물리적 테이프 드라이브와 시스템 입력 스트림 또는 시스템 출력 스트림과 같이 기존에 정의된 기능과 관련된 테이프 드라이브를 구별하는 것과 관련하여 유사한 사용법을 단순히 비유했기 때문일 수도 있습니다. 배치 운영 체제에서 원하는 프로세스 간 통신 메커니즘을 통해 식별 가능한 통신 경로\(또는 "채널"\)는 "논리적 연결"로 알려졌습니다. 이 용어의 의도는 물리적 경로가 중요하지 않고 지정자\( 번호\)은 논리적 테이프 드라이브 번호와 마찬가지로 할당된 의미를 가질 수 있습니다. 당시 컴퓨터 과학에서는 "모듈성"이 중요한 문제였고 호스트와 IMP\(인터페이스 메시지 프로세서\)의 분리가 당연했기 때문에 NWG는 자신이 설계한 프로토콜이 다음과 같은 의미에서 "계층화"되어야 한다는 것을 깨달았습니다. 주어진 관련 기능 세트\(예: 호스트 간 프로토콜에서 구현되는 프로세스 간 통신 메커니즘 또는 "기본 요소"\)는 다른 관련 기능 세트\(예: 호스트-통신 서브넷 프로세서 프로토콜에서 구현되는 통신 서브넷 연결 메커니즘\), 실제로 프로토콜은 계층 구조에 존재하는 것으로 볼 수 있습니다.

```text
          With the notion of achieving resource sharing via layered
     protocols for interprocess communication over logical connections
     fairly firmly in place, the NWG turned to how best to achieve the
     first step of intercomputer networking:  allowing a distant user
     to login to a Host as if local--but with the clear understanding
     that the mechanisms employed were to be generalizable to other
     types of resource sharing.  Here we come to the final fundamental
     concept contributed by the NWG, for it was observed that if n
     different types of Host (i.e., different operating systems) had
     to be made aware of the physical characteristics of m different
     types of terminal in order to exercise physical control over
     them--or even if n different kinds of Host had to become aware of
     the native terminals supported by m other kinds of Hosts if
     physical control were to remain local--there would be an
     administratively intractable "n x m problem."  So the notion of
     creating a "virtual terminal" arose, probably by analogy to
     "virtual memory" in the sense of something that "wasn't really
     there" but could be used as if it

                                     3     RFC 871                                            September 1982
```

이었다; 즉, 단말이 물리적으로 부착된 호스트가 단말의 특정 특성을 CIR에 매핑할 수 있도록 단말 특성의 CIR\(Common Intermediate Representation\)을 정의하여 로그인 중인 호스트가 관련 프로토콜의 일부인 CIR은 기본 운영 체제에서 이미 허용되는 형식으로 매핑할 수 있습니다. 그리고 파일 전송 프로토콜을 개발할 때가 되었을 때 동일한 가상화 또는 CIR 트릭이 터미널 지향 프로토콜만큼 유용했기 때문에 가상화도 원칙 세트의 일부가 되었습니다.

- 당시 NWG는 적어도 공통 중간 표현/가상화의 논리적 연결을 통한 프로세스 간 통신을 위한 계층적 계층 프로토콜을 통해 컴퓨터 간 네트워킹/리소스 공유를 수행하는 개념을 개척했으며 아마도 발명했을 것입니다. 한편 ARPA 연구 커뮤니티 외부에서는 "ARPANET"이 주요 기술 발전으로 인식되었습니다. "네트워킹"이 "내부"가 되었습니다. 그리고 대중적인 성공과 함께 표준에 대한 요구가 나왔습니다. 특히, 국제 표준 기구\(International Standards Organization\)가 공표한 "개방형 시스템 상호 연결을 위한 참조 모델"에 기반한 표준입니다. 놀랍지도 않게 개방형 시스템 상호 연결은 리소스 공유와 매우 비슷해 보이며 ISORM은 계층화된 프로토콜 계층 구조를 가정하고 "연결"이 자주 발생하며 새로운 상위 수준 프로토콜이 가상화되는 경향이 있습니다. 결국 사람들은 표준이 문제의 최신 기술을 반영할 것으로 기대합니다. 그러나 적절하게 개선된 ISORM이 미래의 물결로 입증되더라도 이 저자는 ARM이 결코 백지가 아니며 ISORM의 "뿌리"로서의 역할과 ARM의 역할 모두에서 설명할 가치가 있다고 생각합니다. 여전히 실행 가능한 대체 프로토콜 제품군의 기반입니다.

```text
                              Axiomatization
```

- ARPANET 참조 모델의 원리부터 시작해 보겠습니다. 실제로 일반적으로 사용되는 공리, 즉 진리가 자명하다고 간주되는 원리가 무엇인지 상기하는 것부터 시작하겠습니다. 이러한 정의를 고려하면, 수학적 담론이 아닌 곳에서 공리가 거의 언급되거나 검토되지 않는 것은 그리 놀라운 일이 아닙니다. 그러나 ARM의 공리화\(우리가 기억하고 재구성할 수 있는 한\)는 ARM의 선언과 밀접할 뿐만 아니라 ARM의 공리화에 대한 우리의 견해와 유익한 대조의 원천이기도 합니다. ISORM. \(\[1\]을 다시 참조하세요.\)

```text
     Resource Sharing

          The fundamental axiom of the ARM is that intercomputer
     networking protocols (as distinct from communications network

                                     4     RFC 871                                            September 1982
```

프로토콜\)은 이기종 컴퓨터 운영 체제\("호스트"\)가 리소스 공유를 달성할 수 있도록 하는 것입니다. 실제로 ARPANET이 공개 문헌에 포함된 1970년 SJCC 세션의 제목은 "자원 공유 컴퓨터 네트워크"였습니다.

- 물론, 자명한 진실로서 공리는 자세히 조사되는 경우가 거의 없습니다. 리소스 공유가 무엇인지 파악하기는 쉽지 않습니다. 또한 개방형 시스템 상호 연결\(Open System Interconnection\)도 마찬가지입니다. 그러나 이는 여러 호스트의 프로그램 및 데이터가 일종의 협력 방식으로 다른 호스트에 있는 프로그램 및 데이터에 의해 사용되거나 함께 사용되는 능력과 관련이 있어야 합니다. 즉, 단순히 멀리 떨어져 있는 호스트에 로그인/온하는 기능\("원격 액세스"\)보다 인간 사용자에게 더 많은 기능을 부여해야 합니다.

- 이 공리의 놀라운 특성은 "X.25"/"X.28"/ "X.29"와 같은 프로토콜 모음을 우리의 목적에 다소 흥미롭지 않게 만든다는 것입니다. 원격 액세스만 가능합니다. \(착유기와 유사한 장치를 통해 호스트에 물리적으로 인터페이스하는, 즉 지역적으로 알려진 유형의 터미널 그룹인 것처럼 연결되는 "네트워크"는 유효하지 않은 경험 법칙일 수도 있습니다. 리소스 공유 네트워크가 아닙니다.\)

- 참조 \[3\]에서는 리소스 공유와 원격 액세스 주제를 더 자세히 다룹니다.

```text
     Interprocess Communication
```

- ARM의 두 번째 공리는 리소스 공유가 일종의 프로세스 간 통신 메커니즘을 통해 달성된다는 것입니다. 다시 말하지만, 이 개념은 "네트워킹" 문헌에서 특별히 잘 정의되어 있지 않습니다. 그러나 여기에는 몇 가지 타당성이 있습니다. 왜냐하면 이 개념은 대부분의 NWG 회원이 속한 분야인 컴퓨터 과학 문헌의 운영 체제 분야에서 상당히 잘 알려져 있기 때문입니다. 불행하게도 컴퓨터 간 네트워킹에는 여러 종류의 통신 장치가 관련되어 있기 때문에 통신을 주요 분야로 하는 많은 사람들이 "네트워킹"에 참여하게 되었지만 이 원리의 의미를 이해할 수 있는 위치에 있지 않았습니다.

```text
          A process may be viewed as the active element of a Host, or
     as an address space in execution, or as a "job", or as a "task",
     or as a "control point"--or, actually, as any one (or more) of at
     least 29 definitions from at least 28 reputable computer
     scientists.  What's important for present purposes isn't the
     precise definition (even if there were one), but the fact that
     the axiom's presence dictates the absence of at least one other
     axiom at the same level of

                                     5     RFC 871                                            September 1982
```

추출. 즉, 우리는 어떤 종류의 명시적인 프로시저 간 통신 지향 메커니즘을 통해 리소스 공유를 달성하려고 시도했을 수도 있습니다. 여기서 통신할 수 있는 엔터티는 서브루틴 또는 주소 공간의 일부였습니다. 그러나 우리는 그렇게 하지 않았습니다. 이는 프로세스 간 통신 메커니즘\(IPC\) 위에 프로시저 간 통신\(또는 "가상 주소 공간" 또는 "분산 운영 체제" 또는 이와 유사한 공식을 달성\)을 수행할 수 있다는 것을 누군가가 깨달았기 때문인지, 아니면 "단순히 명백해 보였기 때문인지"입니다. "IPC를 하는 것은 그다지 중요하지 않습니다. 중요한 것은 공리가 선택되었고, 운영 체제에 어느 정도 익숙하다고 가정하고, 호스트가 극도로 긴밀하게 결합되어 있다고 가정하지 않고, 리소스 공유를 달성하는 작업 프로토콜 제품군을 만들었다는 것입니다. 자원 공유와 함께 ISORM이 암묵적으로 받아들인 원칙입니다.

```text
     Logical Connections
```

- 다음 공리는 IPC "채널", "경로", "경로", "포트" 또는 "소켓"을 역다중화할지 여부와 방법과 관련이 있습니다. 즉, IPC\(프로세스 간 통신\)를 수행하는 경우 프로세스가 둘 이상의 다른 프로세스와 통신할 수 있는지 여부와 통신할 수 있는 경우 비트 스트림을 구별하는 방법을 결정해야 합니다. \(실제로 블록이 아닌 스트림을 선택하는 것도 결정입니다.\) 비록 문헌에서 특별히 명시적으로 다루지는 않지만 ARM 공리는 다음과 같은 의미에서 논리적 연결을 통해 IPC를 수행하는 것임이 분명해 보입니다. 운영 체제는 시스템 입력 및 출력 릴을 회전시키기 위해 특정 순간에 특정 물리적 테이프 드라이브가 제대로 작동하는지에 대한 세부 정보로부터 프로세스\(일반적으로 작업 또는 "프로그램"으로 간주됨\)를 격리하는 것이 유용하다는 것을 알았습니다. , "논리적 테이프 번호"에 대한 참조가 항상 정의된 목적에 맞는 올바른 물리적 드라이브에 도달한다는 관점을 만들었으므로 ARM의 IPC 메커니즘도 프로세스 간에 논리적 연결을 생성합니다. 즉, IPC 주소 지정 메커니즘에는 구문뿐만 아니라 의미도 있습니다.

- 참여 호스트의 "소켓" n은 특정 서비스\(특정 프로토콜을 따르거나 "해석"하는 프로그램에 의해 기계화됨\[4\]\)가 있는 "잘 알려진 소켓"\(W-KS\)으로 정의됩니다. 발견되었습니다. \(W-KS는 특정 서비스가 상주하는 연결의 "측"에 대해 정의됩니다. 사용자 측은 네트워크 사용 프로세스를 역다중화할 수 있도록 물론 "측"에 다른 번호를 할당합니다. "를 특정 W-KS에 대한 연결로 간주합니다. 또한 서비스 제공 측은 사용 측의 호스트 지정과 제안된 소켓을 인식하므로 역시 역다중화를 수행할 수 있습니다.\) 분명히, 잘 알려진 소켓뿐만 아니라 무료 소켓도 원합니다. , 그리고 우리는 그것들을 가지고 있습니다. 실제로 ARM의 각 레벨에서는

```text
                                     6     RFC 871                                            September 1982
```

계층 구조에서 주소 지정 엔터티는 할당된 세트와 할당되지 않은 세트로 구분되며, 이러한 구별은 실행 메커니즘을 방해하지 않고 새로운 기능을 실험할 수 있는 능력을 부여한다는 점에서 네트워킹 연구자들에게 매우 유용한 것으로 입증되었습니다.

- 이 공리에서 ISORM은 ARM과 다릅니다. ISORM "피어-피어" 연결\(또는 "연관"\)은 송신 측이 아닌 수신 측에서 할당된 번호를 사용하여 역다중화에만 사용되는 것으로 보입니다. 즉, 특정 서비스에 대한 현재 "세션"에서 특정 "전송" 연결이 사용되도록 설정하기 위해 별도의 프로토콜이 도입되었습니다. 편집의 위험이 있지만 논리적 연결은 "가상" 연결보다 훨씬 더 깔끔해 보입니다\("실제로 존재하지 않는" 것을 의미하는 가상을 사용하지만 위에서 언급한 것처럼 가상 메모리에 비유하여 마치 있는 것처럼 사용할 수 있음\). , 그리고 ISORM이 더 높은 수준에서 취하는 수신기 할당 상태를 지시하는 것으로 보이는 X.25 용어 "가상 회로"를 존중합니다.\) ISORM 보기는 "작동"하지만 W-KS 접근 방식은 도입을 피합니다. 추가 프로토콜의

```text
     Layering
```

- 다음 공리는 아마도 가장 잘 알려져 있고 가장 잘 이해되지 않는 공리일 것입니다. 최선을 다해 재구성할 수 있는 만큼 NWG는 당시 컴퓨터 과학의 유행어인 "모듈성"으로 많이 받아들여졌습니다. "모두가 알고 있는" 모듈성은 좋은 일이었습니다. 게다가 IMP는 어쨌든 우리의 직접적인 통제를 받지는 않았지만 미래에 변경될 가능성이 있었고 당시의 IMP 호스트에 "고정"되는 것을 원하지 않았기 때문에 우리는 유리한 출발을 했습니다. 규약. 따라서 ARM 제품군\(향후 참조를 위해 ARMS, 당시에는 아무도 "ARM"을 사용하지 않았지만 "ARMS"는 훨씬 적음\)의 구성원이 될 프로토콜이 계층화되어야 한다고 명시되었습니다. 이는 특정 프로토콜의 제어 정보\(즉, 상대 프로토콜 해석기 또는 ISORM 용어로 "피어 엔터티"에 의해 교환되는 제어 정보\)가 "아래" 프로토콜에 의해 엄격하게 데이터로 처리되어야 함을 의미한다는 점에 널리 동의되었습니다. 알려진 인터페이스를 통해 프로토콜 인터프리터\(PI\)를 호출할 수 있지만, 두 프로토콜 중 하나가 변경되면 해당 프로토콜의 이전 세부 정보에 대한 다른 프로토콜의 종속성이 없으며 인터페이스가 변경되지 않는 한 변경되지 않은 프로토콜의 PI를 변경합니다.

```text
          All well and good, if somewhat cryptic.  The important point
     for present purposes, however, isn't a seemingly-rigorous
     definition of Layering, but an appreciation of what the axiom
     meant in the evolution of the ARM.  What it meant was that we
     tried to come up

                                     7     RFC 871                                            September 1982
```

기능의 합리적인 "패키지"를 나타내는 프로토콜을 사용합니다. 아마도 알 수 없지만 이후에 몇 가지 추측이 제공될 이유 때문에 ARM과 ISORM은 각각의 공리화에서 계층화의 존재에 강력히 동의하지만 어떤 기능 패키징이 적절하다고 간주되는지에 대해서는 현저하게 다릅니다. 조금 예상하자면, ARM은 세 개의 레이어에 관심을 갖고 있으며 그 중 하나만 필수로 통과합니다. 모두가 알고 있듯이 ISORM은 새로운 "하위 계층"으로 인해 최소 7개의 계층으로 보아야 하며 ISORM을 연구한 많은 사람들은 각 전송/수신에서 모든 계층을 통과해야 한다고 믿습니다. 데이터.

```text
          Perhaps the most significant point of all about Layering is
     that the most frequently-voiced charge at NWG protocol committee
     design meetings was, "That violates Layering!" even though nobody
     had an appreciably-clearer view of what Layering meant than has
     been presented here, yet the ARMS exists.  We can only guess what
     goes on in the design meetings for protocols to become members of
     the ISORM suite (ISORMS), but it doesn't seem likely that having
     more layers could possibly decrease the number of arguments....
```

- 실제로 레이어링에 대한 ARM의 관점은 레이어를 매우 광범위한 기능 그룹\(네트워크 인터페이스, 호스트-호스트, 프로세스 수준 또는 애플리케이션\)으로 처리하고 그 구성 요소가 모듈화되어야 한다고 말하는 것이 타당할 것입니다. 예를 들어, 현재 ARMS의 호스트-호스트 계층에서 인터넷 프로토콜인 IP는 무엇보다도 신뢰할 수 있는 프로세스 간 통신을 패키지하는 전송 제어 프로토콜인 TCP와 UDP 모두에 대해 인터넷 주소 지정을 패키지합니다. 잘 알려진 사용자 데이터그램 프로토콜\(User Datagram Protocol\) - 역다중화 가능한 프로세스 간 통신만 패키징하고 바람직한 것으로 판명된 기타 IPC 패키징을 위한 것입니다. 반면에 ISORM 보기는 근본적으로 레이어를 다소 좁은 기능 그룹으로 취급하여 추가 기능을 위해 추가 레이어를 요구하여 모듈성을 강제하려고 시도합니다\(제안된 ECMA 지원 ISORM 전송 프로토콜의 "클래스" 보기는 관계를 모방하는 경향이 있음\). TCP, UDP, IP 사이\).

```text
          It is, by the way, forcing this view of modularity by
     multiplying layers rather than by trusting the designers of a
     given protocol to make it usable by other protocols within its
     own layer that we suspect to be a major cause of the divergence
     between the ISORM and the ARM, but, as indicated, the issue
     almost certainly is not susceptible of proof.  (The less
     structured view of modularity will be returned to in the next
     major section.)  At any rate, the notion that "N-entities" must
     communicate with one another by means of "N-1 entities" does seem
     to us to take the ISORM out of its

                                     8     RFC 871                                            September 1982
```

설명의 의도된 영역을 처방의 영역으로 끌어들이면 안 된다고 우리가 생각하는 경우, 규정적인 역할을 수행하는 참조 모델이 모든 스타일의 운영 체제에 대한 친숙성과 정밀도에 대한 실현 불가능한 요구 사항을 부과한다는 것 외에는 다른 이유가 없다면, 그 해설자에. 즉, 현재 제시된 대로 ISORM 프로토콜 계층 구조는 Elizabethan World Picture의 존재의 위대한 사슬과 유사한 필수 "명령 사슬"을 포함하는 다소 엄격한 계층 구조로 판명되었습니다. 일부 독자들은 다음과 같이 기억할 것입니다. 나는 셰익스피어를 연구한 반면, ARM에서는 고양이가 왕을 쳐다보는 것은커녕 심지어 왕을 부를 수도 있습니다.

```text
     Common Intermediate Representations
```

- 고려해야 할 다음 공리는 엄밀한 의미에서 공리가 아닐 수도 있습니다. 어떤 의미에서는 "증명"이 가능하기 때문입니다. 즉, 첫 번째 프로세스 수준\(ISORM 레벨 5.3 \[5\]\~7과 거의 동일\) ARMS 프로토콜을 설계할 때가 되었을 때 "가상 터미널"이 건전한 개념 모델이라는 것이 자명해 보였습니다. 또한 그것이 사실임을 입증할 수도 있다. 관례적으로 "N X M 문제"라고 줄여서 부르는 이 주장은 위에 개략적으로 설명되어 있습니다. 다음과 같이 진행됩니다. 원격 터미널의 사용자가 호스트에 로그인하거나 호스트에 로그인할 수 있도록 하려는 경우\(자원 공유는 원격 액세스를 배제하지 않고 포함합니다\) 호스트의 기본 터미널 제어에 문제가 있는 것입니다. 특정 종류/브랜드/유형의 터미널에 대해서만 "알고 있는" 소프트웨어 또는 "액세스 방법"이지만 호스트가 내부화한 것보다 더 많은 터미널이 있습니다\(운영 체제가 I/O 및 응용 프로그램이 특정 터미널을 "예상"하는 것을 허용하지 마십시오.

- N개의 서로 다른 유형의 호스트/운영 체제가 M개의 서로 다른 유형의 터미널을 인식하도록 만들고 싶지 않습니다. 모든 호스트에 공통된 터미널이 있더라도 특정 유형의 터미널에 있는 사용자에게 액세스를 제한하고 싶지는 않습니다. 따라서 터미널 속성의 공통 중간 표현\(CIR\)을 정의하거나 네트워크 가상 터미널\(NVT\)을 생성합니다. 여기서 "가상"은 "가상 메모리"와 유사하게 사용됩니다. 반드시 실제로 물리적으로 존재하지만 마치 존재하는 것처럼 사용할 수 있습니다. 각 호스트는 지원되는 유형 세트인 NVT에 하나의 터미널을 추가합니다. 여기서 추가는 "인터넷에서" 터미널 지향 트래픽을 수신할 때 CIR을 시스템의 나머지 프로그램이 허용할 수 있는 것으로 변환/매핑하는 것을 의미합니다. 터미널 지향 트래픽을 "인터넷으로" 보낼 때 허용 가능한 기본 표현이 무엇이든 CIR로 변환/매핑합니다. \(그리고 터미널이 물리적으로 연결된 시스템도 동일한 작업을 수행합니다.\)

```text
                                     9     RFC 871                                            September 1982
```

- "가상화"는 문제의 프로토콜\(TELetypewriter NETwork의 경우 "Telnet"\)에 매우 효과적이어서 파일 전송 프로토콜\(FTP\)을 설계할 때가 되었을 때 두 가지 방식으로 다시 사용되었습니다. \(또한 매우 잘 작동하여 일부 집단에서는 "일회용 손수건"을 뜻하는 "Kleenex"와 마찬가지로 "Telnet"을 "가상 터미널 프로토콜"의 일반 용어로 사용합니다.\) \) 사용된 공통 중간 표현은 잘 알려져 있습니다. FTP 프로토콜 해석기\(PI\)가 ARMS FTP 및 제안된 ISORMS FTP에서 특정 "가상" 파일 유형을 사용하도록 할 수 있습니다. 그러나 CIR이 사용된 첫 번째 방법은 더 많은 홍보를 받을 가치가 있었습니다. 예를 들어 사용자가 원격 디렉터리에서 파일을 삭제하도록 할 수 있다는 점에서 우리는 명령 지향 FTP를 사용하기로 결정했습니다. 원격 디렉터리에 추가된 파일입니다. \(또한 수신 호스트의 기본 "메일" 시스템에 대한 입력으로 처리될 일부 파일을 지정할 수 있기를 원했습니다.\) 따라서 철자법뿐만 아니라 명령에 대해 합의된 표현이 필요했습니다. 이름뿐 아니라 문자 집합을 정의하고 줄 끝을 나타내는 등의 작업도 수행합니다. 작성하는 데 걸리는 시간보다 짧은 시간에 우리는 이미 "Telnet"과 같은 CIR이 있다는 것을 깨달았습니다.

- 그래서 우리는 FTP의 제어 측면에 대한 "프레젠테이션" 프로토콜로 "Telnet"을 사용했거나 해당 프로토콜의 NVT 측면을 사용했습니다. 그러나 Telnet이 FTP보다 하위 계층이라는 결론을 내리지는 못했습니다. 오히려 우리는 하나 이상의 목적으로 메커니즘을 사용하기 위해 모듈화 원칙을 적용했습니다. 그리고 FTP 기능을 부여한 프로그램이 어떻게 작동하는지 지시할 만큼 다른 모든 호스트의 내부에 대해 충분히 알지 못했다고 가정했습니다. Telnet 기능을 부여한 프로그램과 인터페이스합니다. 즉, 일부 운영 체제에서는 폐쇄형 서브루틴 호출을 통해 FTP가 NVT CIR에 도달하도록 하고, 다른 운영 체제에서는 기본 IPC를 통해, 또 다른 운영 체제에서는 개방형 서브루틴 호출\(작업을 수행하는 코드를 복제한다는 의미에서\)을 통해 FTP가 NVT CIR에 도달하도록 하는 것이 합리적입니다. FTP PI 내의 NVT 매핑\). 그러한 결정은 여러 호스트의 시스템 프로그래머에게 맡기는 것이 가장 좋습니다. ISORM은 원칙적으로 유사한 관점을 취하지만 실제로 많은 ISORM 옹호자들은 모델을 설명적이라기보다는 규범적으로 취하며 특정 수준의 PI가 동일한 조직 내에서도 "N-1 엔터티"를 통해 서로 통신해야 한다고 요구하는 것으로 해석합니다. 주인. \(여전히 다른 ISORM주의자들은 모델이 "모놀리식" 계층, 즉 레벨당 단일 프로토콜을 지시하는 것으로 해석하지만 이러한 견해는 줄어들고 있는 것 같습니다.\)

```text
          One other consideration about virtualizing bears mention:
     it's a good servant but a bad master.  That is, when you're
     dealing with the amount of traffic that traverses a
     terminal-oriented logical (or even virtual) connection, you don't
     worry much about how many CPU cycles you're "wasting" on mapping
     into and out of the NVT CIR; but

                                    10     RFC 871                                            September 1982
```

수백만 비트 길이의 파일을 처리할 때 걱정해야 할 것입니다. CPU 주기는 실제로 공유할 수 있는 리소스이기 때문입니다. 따라서 \(일반\) FTP의 경우 ISORM L6 제안 한두 개에서 본 적이 있더라도 가상 파일 개념 모델만 갖는 것은 현명하지 않습니다. 가능한 한 한쪽 또는 다른 쪽을 기본 표현 간에 직접 매핑하여 CIR로 들어가고 나가는 오버헤드를 제거하는 것이 좋습니다. 어쨌든 파일이 충분히 길고 한쪽 또는 다른 쪽이 모두 의지가 있고 다른 쪽이 허용되는 경우입니다. 의도한 수신자의 기본 표현에 대한 매핑을 수행할 수 있습니다.

```text
     Efficiency
```

- 마지막 요점은 명시적으로 거의 인정되지 않지만 ARM의 공리 목록에 속하는 공리로 훌륭하게 연결됩니다. 효율성은 여러 면에서 문제가 됩니다. 우선, 프로토콜 메커니즘은 Parsimony\(최소 메커니즘\)의 설계 원칙을 따르도록 되어 있습니다. FTP가 가능한 경우 가상 파일 접근 방식의 이중 매핑을 피할 수 있도록 하는 것에 대한 바로 위의 주장을 확인하십시오. 두 번째로, 구현 결정을 구현자에게 맡기는 것에 대한 위의 주장을 살펴보세요. 저자의 의견에 따르면 ISORM의 최악의 실수는 7개\(또는 그 이상\) 계층을 정의하는 것이 아니라 "N-엔티티"가 내부에 적용된다는 해석을 지원하는 방식으로 "N-1 엔터티"를 통해 통신해야 한다고 규정한 것입니다. -Host 및 Inter-Host. ISORM을 고층 아파트 건물로 상상한다면 계단을 내려갔다가 다시 올라와 같은 층에 아파트가 있는 이웃을 방문해야 합니다. 이것은 좋은 운동일 수 있지만 우리가 아는 한 CPU에는 에어로빅이 필요하지 않습니다.

- 이 문서는 ARM "대"에 관한 부차적인 내용일 뿐이라는 점을 상기하세요. ISORM, ARM에서는 프로토콜 해석에 소비되는 참여 호스트 리소스\(예: CPU 사이클 및 간과해서는 안 되는 "코어"\)의 관점에서 효율성에 대한 우려가 있다는 점에 유의하고 극도로 비효율적으로 보이는 한두 가지 제안된 특정 ISORM 메커니즘으로 벗어나지 않고 최종 공리를 제시합니다.

```text
     Equity

          The least known of the ARM axioms has to do with a concern
     over whether particular protocol mechanisms would entail undue
     perturbation of native mechanisms if implemented in particular
     Hosts.  That is, however reluctantly, the ARMS designers were
     willing to listen to claims that "you can't implement that in my
     system" when particular tactics were proposed and, however

                                    11     RFC 871                                            September 1982
```

마지못해 홈 시스템에서 완전히 자연스러워 보이는 메커니즘에서 동료의 홈 시스템을 심각하게 방해하지 않는 메커니즘으로 후퇴합니다. 형평성을 기반으로 한 암묵적인 디자인 원칙이 채택되었습니다. 고전적인 예는 "전자 메일"과 관련이 있었습니다. 수신 메일에 대한 비용을 청구하지 않으려는 욕구로 인해 일부 FTP 설계자는 프로토콜의 선택적 필수 "로그인" 명령이 결국 필수가 되어서는 안 된다고 생각하게 되었습니다. 그러나 일부 운영 체제에서는 계정 메커니즘뿐만 아니라 인증 메커니즘도 활성화하기 위해 명령이 필요했으며 FTP 연결을 "필드화"하는 프로세스는 FTP PI도 포함하기에는 너무 특권이 있고 너무 바빴습니다. 따라서 \(복잡한 이야기를 비밀스럽게 만들기 위해\) 수신 메일에 대한 "무료" 계정에 대해 일반 이름과 비밀번호가 광고되었으며 로그인 명령은 필수로 유지되었습니다\(모든 호스트가 FTP에 참여하기 전에 발급을 요구할 수 있다는 의미에서\). .

- 예를 명확히 하려고 시도하기보다는 교훈에 대해 살펴보겠습니다. 요점은 프로토콜 메커니즘이 특정 운영 체제와 얼마나 잘 통합되는지는 매우 미묘할 수 있으므로 참여 시스템에 공평하려면 디자이너가 다음 중 하나를 수행해야 한다는 것입니다. 정교한 구현자에게 귀하의 디자인을 검토하도록 하거나 정교한 구현자에게 디자인을 검토하게 하십시오\(그리고 어떤 의미에서 그들에게 거부권을 부여합니다\).

- 저자의 관점에서 ISORM은 형평성 원칙의 적용을 반영하지 않을 뿐만 아니라 프로토콜 해석기를 지속적인 운영 체제에 적절하게 통합해야 할 필요성을 명시적으로 인식하지 못한다는 점에 유의하는 것이 중요합니다. 반면에 ARMS 프로토콜은 형평성을 고려한 결과로 구현에 대한 집중적인 논의와 테스트의 결과를 나타냅니다.

```text
                               Articulation
```

- 공리에 대한 전술한 논의와 엄격한 정의를 믿는 "프로세스"와 같은 근본적인 개념에 대한 수십 개의 정의가 존재한다는 점을 고려하면 ARPANET 참조 모델은 요구되지 않습니다. 설명할 공간이 많습니다. 실제로, 참조 모델이 규정적이라기보다는 설명적이어야 한다고 믿는 관찰 결과를 고려하면 ARM의 표현은 거의 간결할 수 있습니다.

```text
          In order to achieve efficient, equitable resource sharing
     among dissimilar operating systems, a layered set of interprocess
     communication oriented protocols is posited which typically
     employ common intermediate representations over logical
     connections.  Three

                                    12     RFC 871                                            September 1982
```

레이어는 구별되며 각 레이어에는 여러 프로토콜이 포함될 수 있습니다.

- 네트워크 인터페이스 계층에는 통신 하위 네트워크 프로세서\("CSNP", 예: 패킷 스위치, 버스 인터페이스 장치 등\)에 의해 인터페이스로 표시되는 프로토콜이 포함되어 있습니다. CSNP는 자체 프로토콜을 가지고 있다고 가정합니다. 모델과 직접적으로 연관되지는 않습니다. 특히, 서로 다른 유형의 CSNP가 서로 직접 인터페이스될 수 있다는 가정은 이루어지지 않습니다. 즉, "인터넷"은 마치 호스트인 것처럼 CSNP에 연결되는 특수 목적 시스템인 게이트웨이에 의해 수행됩니다\(아래 "게이트웨이" 참조\). 네트워크 인터페이스 계층의 가장 중요한 속성은 연결된 호스트에 의해 제공된 비트가 기본 CSNP에 의해 주소 지정된 호스트\(또는 호스트\)로 전송될 수 있다는 것입니다\(즉, "신뢰할 수 있는" 통신 서브넷은 가정되지 않습니다. 물론 허용됩니다.\) 네트워크 계층 프로토콜 인터프리터\("모듈"\)는 일반적으로 호스트-호스트 프로토콜 PI에 의해 호출되지만 프로세스 수준/애플리케이션 프로토콜 PI에 의해 호출되거나 공식 프로토콜을 전혀 해석하지 않는 호스트 프로세스에 의해 호출될 수도 있습니다.

- 호스트-호스트 계층에는 프로세스 간 통신 기능을 제공하는 프로토콜이 포함되어 있습니다. ARM의 현재 "인터넷" 버전에서 이러한 프로토콜의 가장 중요한 속성은 이러한 IPC를 "근접 네트워크"\(즉, CSNP의 다양한 자율 통신 하위 네트워크\)에 연결된 호스트의 프로세스로 지시하는 기능입니다. 주어진 근접 네트워크에 있는 호스트에 더해 현재 호스트. \(그런데 별도의 인터넷 계층이 있어야 하는지에 대한 놀라운 기술 미학적 논쟁을 벌일 수 있습니다. 현재 목적을 위해 우리는 절약의 원칙이 지배적이라고 가정합니다.\) 호스트-호스트 프로토콜의 또 다른 중요한 속성은 필요한 것은 논리적 연결을 통해 이러한 IPC를 수행하는 능력입니다. 신뢰성, 흐름 제어 및 "대역 외 신호"를 처리하는 능력은 존재할 수 있는 호스트-호스트 프로토콜의 다른 속성입니다. \(아래의 "TCP/IP 설계 목표 및 제약 조건"도 참조하십시오.\) 호스트-호스트 PI는 일반적으로 프로세스 수준/응용 프로그램 PI에 의해 호출되지만 공식적인 프로토콜을 전혀 해석하지 않는 호스트 프로세스에 의해 호출될 수도 있습니다. 또한 호스트는 하나 이상의 개념적 프로세스를 지원할 필요가 없습니다. 즉, "지능형 터미널"에서 실행되는 코드는 사용자 또는 작성자에게 공식적인 "프로세스"로 표시되지 않을 수 있습니다. , 그러나 이는 사실상의 것입니다\).

```text
          The Process Level/Applications layer contains those
     protocols which perform specific resource sharing and remote
     access functions such as allowing users to log in/on to foreign
     Hosts, transferring files, exchanging messages, and the like.
     Protocols in this layer

                                    13     RFC 871                                            September 1982
```

기능을 수행하기 위해 종종 공통 중간 표현 또는 "가상화"를 사용하지만 이것이 필수 조건은 아닙니다. 또한 동일한 계층 내의 다른 프로토콜에 의해 수행되는 기능을 자유롭게 사용할 수 있으며, 주어진 운영 체제 컨텍스트 내에서 적절한 방식으로 호출됩니다.

- 계층화와 직교하지만 이와 일치하는 것은 "호스트-프론트 엔드" 프로토콜\(H-FP\) 또는 "호스트-아웃보드 처리 환경" 프로토콜이 네트워크 및 호스트-호스트 계층을 오프로드하는 데 사용될 수 있다는 개념입니다. 호스트에서 외부 처리 환경\(예: "네트워크 프런트 엔드" 또는 분산 처리 메커니즘으로 H-FP에 의해 호출되는 실제 PI가 상주하는 BIU\) 및 프로세스 수준의 일부로의 PI /응용프로그램 프로토콜의 기능. H-FP 부착 호스트의 가장 중요한 특성은 다른 호스트에서 볼 때 내부 PI가 작동 중인 호스트와 기능적으로 동일하다는 것입니다. \(즉, 외부 PI가 문제의 운영 체제에 이미 알려진 장치의 에뮬레이션을 통한 엄격한 방식이 아닌 명시적 프로토콜을 통해 유연한 방식으로 연결되는 호스트입니다.\)

- 호스트의 내부 또는 외부 여부에 관계없이 PI는 포함된 운영 체제에 적절하게 통합될 것이라고 명시적으로 가정됩니다. 즉, 네트워크 및 호스트-호스트 계층은 사실상 시스템 프로그램입니다\(비록 이러한 관찰이 해당 PI가 특정 운영 체제의 "하드 코어 감독자" 또는 이에 상응하는 항목에서 반드시 구현되어야 한다는 것을 의미하는 것으로 해석되어서는 안 됨\). PI는 그렇게 작동할 수 있어야 합니다.

```text
                               Visualization
```

- 그림 1과 2\(\[6\]에서 수정\)는 각각 ARPANET 참조 모델의 추상적 표현과 해당 모델에 맞게 설계된 프로토콜 제품군의 특정 버전을 나타냅니다. 본문의 그림으로는 아무것도 "증명"할 수 없다는 것을 기하학에서 배우는 것처럼, 위의 산문 설명을 보완하기 위한 것입니다. \(적어도 고층 아파트와는 전혀 닮지 않았습니다.\)

```text
                    TCP/IP Design Goals and Constraints

          The foregoing description of the ARM, in the interests of
     conciseness, deferred detailed discussion of two rather relevant
     topics:  just what TCP and IP (the Transmission Control Protocol
     and the Internet Protocol) are "about", and just what role
     Gateways are

                                    14     RFC 871                                            September 1982
```

모델로 활약할 것으로 예상됩니다. 이제 별도의 제목 아래 해당 주제를 살펴보겠습니다.

- 언급한 바와 같이, 패킷 교환 통신 하위 네트워크를 통한 컴퓨터 간 자원 공유 개념 증명과 \(여전히\) 기능적인 자원 공유 네트워크로서 ARPANET\[7\]의 성공으로 인해 많은 다른 기관들이 연구 및 상업 분야에서 "자체 네트워크"를 개발했습니다. 흔히 통신 하위 네트워크만 의도되었으며 연결된 호스트 간에 리소스를 공유하는 대신 연결된 호스트에 대한 원격 액세스를 달성하는 것이 목표였지만 그럼에도 불구하고 새로운 네트워크가 많았습니다. 원래 ARPANET 또는 ARPANET 기술의 이전을 의미하는 DoD 네트워크에 연결된 호스트는 연구 커뮤니티에서 인식되어 이러한 다른 네트워크에 연결된 호스트와 리소스 공유\(즉, 일반적인 상위 수준 프로토콜 해석\)를 수행할 수 있어야 합니다. 따라서 TCP/IP가 될 것의 첫 번째 눈에 띄는 목표는 "인터넷"을 달성하기 위한 프로토콜을 개발하는 것이었습니다.

- 거의 동시에\(실제로 연대순으로 이전일 수 있지만 논리적으로 이전은 아님\) 연구 커뮤니티는 원래 ARPANET 호스트-호스트 프로토콜 또는 AH-HP\(종종 NCP가 가장 눈에 띄는 구성 요소이기 때문에 잘못 호출됨\)를 이해하게 되었습니다. 초기 문헌의 네트워크 제어 프로그램\)은 특히 "강건성" 영역에서 다소 결함이 있었습니다. 통신 서브넷은 메시지를 정확하고 순서대로 전달하는 데 의존할 뿐만 아니라 하드웨어 인터페이스와 오류 검사를 수행하지 않는 "링크 프로토콜"을 통해 호스트와 노드 프로세서 사이의 비트 전송을 관리할 것으로 예상되었습니다. 따라서 ARPANET-as-subnet은 이러한 종류의 작업을 관리하는 데 매우 효과적인 것으로 입증되었지만 확실히 ARPANET 서브넷보다 잠재적으로 훨씬 덜 강력한 서브넷을 통해 인터넷 연결을 달성하려면 두 번째로 식별 가능한 목표는 네트워크의 신뢰성이어야 합니다. 호스트 간 프로토콜. 즉, 인터넷 연결과 관련된 통신 하위 네트워크의 속성에 관계없이 TCP는 사용자에게\(정식 프로토콜을 해석하는 프로세스이든 단순히 임시 방식으로 통신하는 프로세스이든\) 사용자에게 마치 각자의 사용자인 것처럼 통신할 수 있는 기능을 제공합니다. 포함된 호스트는 가능한 최상의 통신 서브넷에 연결되었습니다\(예: 유선 연결\).

```text
          The mechanizations considered to achieve reliability and
     even those for internetting were alien enough to AH-HP's style,
     though, and the efficiency of several of AH-HP's native
     mechanisms (particularly Flow Control and the notion of a Control
     Link) had been questioned often enough, that a good Host-Host
     protocol could not be a simple extension of AH-HP.  Thus, along
     with the desire for reliability came a necessity to furnish a
     good Host-Host protocol, a

                                    15     RFC 871                                            September 1982
```

간과하기 쉬운 디자인 목표. 이는 풍부한 선행 기술을 활용한다는 점에서 다소 미묘한 문제입니다. 현재 목적을 위해 실제적인 측면에서는 소켓, 논리적 연결, 잘 알려진 소켓 및 일반적으로 프로세스 간 통신 전제와 같은 AH-HP의 "좋은" 아이디어\(설계자의 기술적 직관에 따르면\)를 의미합니다. --많은 논의 없이 TCP에 유지되는 반면, "나쁜" 아이디어는 그 자체로 더 적절하거나 다른 두 목표와 더 일치한다고 간주되는 아이디어를 위해 암묵적으로 폐기됩니다.

```text
          It could be argued that other goals are discernible, but the
     three cited--which may be restated and compressed as a desire to
     offer a good Host-Host protocol to achieve reliable
     internetting--are challenging enough, when thought about hard for
     a few years, to justify a document of even more than this one's
     length.  What of the implied and/or accepted design constraints,
     though?

          The first discernible design constraint borders on the
     obvious: Just as the original ARPANET popularized
     packet-switching (and, unfortunately to a lesser extent, resource
     sharing), its literature popularized the notion of "Layering."
     Mechanistically, layering is easy to describe:  the control
     information of a given protocol must be treated strictly as data
     by the next "lower" protocol (with processes "at the top," and
     the/a transmission medium "at the bottom"), as discussed earlier.
     Philosophically, the notion is sufficiently subtle that even
     today researchers of good will still argue over what "proper"
     layering implies, also as discussed earlier.  For present
     purposes, however, it suffices to observe the following:
     Layering is a useful concept.  The precise set of functions
     offered by a given layer is open to debate, as is the precise
     number of layers necessary for a complete protocol suite to
     achieve resource sharing.  (Most researchers from the ARPANET
     "world" tend to think of only three layers--the process,
     applications, or user level; the Host-Host level; and the network
     level--though if pressed they acknowledge that "the IMPs must
     have a protocol too."  Adherents of the International Standards
     Organization's "Open System Interconnection" program--which
     appears to be how they spell resource sharing--claim that seven
     is the right number of levels--though if pressed they acknowledge
     that "one or two of them have sublevels."  And adherents of the
     Consultative Committee for International Telephony and Telegraphy
     don't seem particularly concerned with resource sharing to begin
     with.)  At any rate, TCP and IP are constrained to operate in a
     (or possibly in more than one) layered protocol hierarchy.
     Indeed, although it is not the sole reason, this fact is the
     primary rationale for separating the internetting mechanization
     into a discrete protocol (the Internet Protocol: IP).  In other
     words, although designed

                                    16     RFC 871                                            September 1982
```

ARM을 위한 "" TCP 및 IP는 실제로 ARM 외부에서도 유용할 정도로 계층화되어 있습니다.

- 계층화 제약의 직접적인 결과로 TCP는 IP 이외의 기능적으로 동등한 프로토콜 "위에서" 작동할 수 있어야 합니다\(예: 인터넷 연결이 되지 않는 경우 근접한 통신 서브넷에 직접 인터페이스 프로토콜\) 완료\) IP는 TCP 이외의 사용자 프로토콜\(예: 신뢰할 수 없는 "실시간" 프로토콜\)을 지원할 수 있어야 합니다.

```text
          Resisting the temptation to attempt to do justice to the
     complexities of Layering, we move on to a second design
     constraint, which also borders on the obvious:  Only minimal
     assumptions can be made about the properties of the various
     communications subnetworks in play.  (The "network" composed of
     the concatenation of such subnets is sometimes called "a
     catenet," though more often--and less picturesquely--merely "an
     internet.")  After all, the main goal is to let processes on
     Hosts attached to, essentially, "any old (or new) net"
     communicate, and to limit that communication to processes on
     Hosts attached to comm subnets that, say, do positive
     acknowledgments of message delivery would be remiss. [8]
```

- 그런데 이러한 제약을 감안할 때, TCP에 귀속된 Host-to-Host 기능이 더 명확하게, IP에 귀속된 Host-to-catenet 기능이 더 명확하게 보이는 것은 매우 자연스러운 일입니다. 그러나 통신 서브넷이 기능의 "최저 공통 분모"만 "제공해야 한다"는 기대 하에 IP가 설계되었다고 믿는 것은 오해입니다. 오히려, IP는 TCP에 "공통 중간 표현과 주어진 기본 표현 사이의 매핑을 의미하는 ARPANET 텔넷 프로토콜의 가상화 의미에서 가상화라고 말할 수도 있습니다." 모든" 통신 서브넷에는 X.25 인터페이스를 제공하는 서브넷도 포함됩니다. 즉, IP는 근접한 서브넷이 이에 상응하는 것을 제공하는 모든 일반 속성을 특정 전송에 적용할 수 있도록 허용합니다. 그 디자인은 일부 비트 패킷을 어떤 대상으로 가져오려고 시도하는 능력 이외의 다른 속성의 존재에 의존하거나 무시하지 않습니다. 이는 확실히 네트워크라고 부르려는 모든 기능에 대한 축소할 수 없는 최소값입니다.

```text
          Finally, we take note of a design constraint rarely
     enunciated in the literature, but still a potent factor in the
     design process: Probably again stemming from the popularity of
     the original ARPANET, as manifested in the number of types of
     Hosts (i.e., operating systems) attached to it, minimal
     assumptions are made about the nature or even the "power" of the
     Hosts which could implement TCP/IP.  Clearly, some notion of
     process is necessary if there is to

                                    17     RFC 871                                            September 1982

     be interprocess communication, but even here the entire Host
     might constitute a single process from the perspective of the
     catenet. Less clearly, but rather importantly, Hosts must either
     "be able to tell time" or at least be able to "fake" that
     ability; this is in order to achieve the reliability goal, which
     leads to a necessity for Hosts to retransmit messages (which may
     have gotten lost or damaged in the catenet), which in turn leads
     to a necessity to know when to retransmit.  It should be noted,
     however, that this does not preclude a (presumably quite modestly
     endowed) Host's simply going into a controlled loop between
     transmissions and retransmitting after enough megapasses through
     the loop have been made--if, of course, the acknowledgment of
     receipt of the transmission in question has not already arrived
     "in the meantime."
```

- 간결함과 간결함 사이의 공식으로 결론을 내리자면, TCP/IP는 통신 하위 네트워크로 구성된 케이트넷을 통해 계층화된 프로토콜 제품군에서 신뢰할 수 있는 프로세스 간 통신을 수행하기 위해 최소한의 가정이 이루어지는 호스트의 프로세스 수단을 구성합니다. 최소한의 가정을 한 것입니다. 거의 말할 필요도 없지만, 말하는 것보다 실행하는 것이 훨씬 더 어렵다는 결론을 내리지 않는 것은 아마도 태만할 것입니다.

```text
                                 Gateways
```

- ARPANET 참조 모델의 또 다른 측면은 별도로 언급됩니다. 그것이 실제로 모델의 "일부"인지 아니면 단순히 상황에 맞지 않는 가정인지에 대한 매우 미세한 점이지만 게이트웨이의 역할은 인터넷 프로토콜인 IP의 기능에 상당히 중요합니다.

- 언급한 바와 같이 게이트웨이의 특징은 마치 호스트인 것처럼 두 개 이상의 근접한 통신 서브넷에 연결된다는 것입니다. 즉, "네트워크"의 관점에서 보면 게이트웨이는 호스트와 구별되지 않습니다. 오히려 "정상적인" 트래픽이 근접 네트워크의 인터페이스 프로토콜에 따라 주소가 지정되어 해당 경로로 이동합니다. 그러나 게이트웨이의 가장 중요한 속성은 인터넷 라우팅을 처리하는 IP의 전체 버전을 해석한다는 것입니다\(호스트 IP 해석기는 라우팅에 대한 정적 보기를 허용하여 근접 네트워크에 직접 연결되지 않은 호스트로 향하는 데이터그램을 보냅니다\). 물론, 근접 네트 중 하나에서 허용되는 크기이지만 다음 근접 네트\(둘 중 하나를 포함하는 경우\)에 비해 너무 큰 데이터그램 조각화의 경우도 마찬가지입니다. 대상 호스트 또는 또 다른 게이트웨이\).

```text
                                    18     RFC 871                                            September 1982
```

- 라우팅에서의 역할 외에도 게이트웨이의 또 다른 속성도 중요합니다. 즉, 게이트웨이는 IP 이상의 프로토콜을 처리하지 않습니다. 즉, 서로 다른 호스트-호스트 프로토콜\(예: TCP 및 AH-HP\) 간에 변환하거나 매핑하려는 시도가 이루어지지 않는다는 의미에서 카테넷이 "프로토콜 호환"될 것이라는 것은 ARM의 명시적인 가정입니다. 게이트웨이에서 서로 다른 프로세스 수준 프로토콜\(예: ARPANET FTP 및 EDN FTP\) 이 입장에 대한 정당성은 다소 복잡합니다. 관심 있는 독자는 참고문헌 \[10\]을 보시기 바랍니다. 그러나 현재의 목적을 위해서는 게이트웨이 변환/매핑에 반대하는 사례가 건전한 것이며 ARMS 프로토콜과 마찬가지로 때때로 "IP 게이트웨이"라고 불리는 것의 큰 실질적인 장점은 다음과 같습니다. 제자리에 있고 달리고 있습니다.

```text
                        "Architectural" Highlights
```

- 앞서 암시했듯이, 참조 모델을 설명적으로 보는 것이 아니라 규범적으로 보는 것의 문제점 중 하나는 모델의 표현이 인간이 가능한 것처럼 보이는 것보다 더 정확해야 한다는 것입니다. 초인적인 정확성을 추구하는 ISORM이 이를 달성하지 못했다는 것은 비난의 근거가 아닙니다. 그러나 ISORM은 적어도 일부 독자가 이를 규정적인 방식으로 사용하려고 시도하도록 유도하는 명백한 정밀도에 도달함으로써 컴퓨터 간 대화에서 관련 일반인이 ARM에 기인한 여러 가지 모호성을 도입했습니다. 해당 분야에 처음 노출된 네트워킹은 ISORM이었습니다. 따라서 우리는 ISORM을 ARM에 적용하려는 시도에서 발생하는 다양한 혼란 지점을 매우 비공식적으로 다루면서 그다지 엄격하지 않은 이 문서를 마무리합니다.

- \(그런데, ISORM에 대한 가장 눈에 띄는 모호함 중 하나는 ISORM에서 X.25가 수행하는 역할이 무엇인지입니다. 우리는 몇몇 ISORMites로부터 X.25가 "레벨 1"이라는 정보를 받았습니다. 3, 그리고 우리는 본 논문의 검토 과정에서 "그것은 우리가 영국에서 믿는 것이 아니다"라는 말을 듣기 전까지 이를 사실로 받아들였습니다. 정확합니다. ISO가 수반되는 문제 중 일부를 지적하여 X.25를 독점적으로 수용하는 것을 방지하는 데 도움이 되는 시기가 되면 훨씬 더 좋습니다.\)

```text
     "Customized Parking Garages"

          The typical picture of the ISORM shows what looks like two
     highrises with what looks like two parking garages between them.
     (That is, seven layers of protocol per "Data Terminal Equipment",
     three layers per "Data Circuit Terminating Equipment".)  The
     problem

                                    19     RFC 871                                            September 1982
```

ISO가 X.25를 L1으로 채택했다고 믿는 사람들은 주차장의 단 하나의 "스타일"\(예: X.25 인터페이스를 제공하는 스타일\)만이 ISORM DTE 옆에 있을 수 있다고 일반적으로 이해합니다. -삼. 반면에 ARM에서는 통신 하위 네트워크 프로세서에 아무런 제약이 적용되지 않습니다. 따라서 위성 통신, "패킷 라디오", "이더넷" 등은 모두 ARM에 의해 수용됩니다.

- 또한 앞서 언급한 네트워킹 프로토콜이 분산 처리 방식으로 호스트를 대신하여 해석되는 일종의 외부 처리 환경은 ARM에서 매우 편안하게 수용됩니다. 이것은 ISORM을 위한 OPE를 개발할 수 없다는 것이 아니라 적어도 두 가지 이유 때문에 그렇게 하는 것이 우리에게 자연스러운 것처럼 보이지 않는다는 것입니다. 1. 세션 수준은 소켓을 프로세스와 연결합니다. , 따라서 "내부"에 속합니다. 프레젠테이션 레벨에는 상당한 비트 작업이 포함되므로 "아웃보드"에 속합니다. 아쉽게도 프레젠테이션 수준은 세션 수준보다 높습니다. 이는 ISORM의 공식화자가 외부 처리를 고려하지 않았음을 나타내는 것 같습니다. 2. 일부 ISORMites는 "X.25가 호스트-프론트 엔드 프로토콜로 사용될 수 있다"고 주장했지만, 명목상으로 엔드투엔드 작업을 수행할 수 있는 능력이 있더라도 우리에게는 그렇게 보이지 않습니다. 네트워크 인터페이스는 다소 암시적입니다. \(가상 회로 환상을 지원하기 위해 X.25 이하의 TCP만큼 강력한 프로토콜이 필요하다고 믿는 사람들은 실제로 호스트-호스트 계층을 아웃보드했다고 주장할 수도 있지만 X.25 사양과 ISORM 모두 프로토콜에 호소합니다. 완전한 L II 기능을 위해서는 X.25 이상입니다.\) 아마도 충분한 독창성을 가지고 X.25를 사용하여 H-FP를 전달할 수 있지만 H-FP 자체가 H-FP를 전달하려는 의도는 아닌 것 같습니다.

```text
     "Plenty of Roads"
```

- 컨퍼런스와 기사에서 제시된 여러 사진에 따르면 X.25 기반 ISORM의 DCE는 DTE뿐만 아니라 서로에게도 X.25 인터페이스를 제공해야 하는 것으로 보입니다. 비유적으로 말하면, 주차장 사이에는 단일 다리가 있습니다. ARM에서 CSNP-CSNP 프로토콜은 명시적으로 모델 외부에 있으므로 ISORM 주차장과 동등한 ARM 사이에 필요한 만큼의 "도로"가 있을 수 있습니다. 이는 또한 X.25 서브넷이나 X.75 인터넷에서 대체 라우팅을 활용할 수 있는 능력에 대한 두려움을 완화합니다\(X.25와 X.75는 모두 "홉별" 지향적이므로 이를 허용하지 않는 것 같기 때문입니다\). 수정 없는 대체 라우팅의 경우\).

```text
                                    20     RFC 871                                            September 1982

     "Multiple Apartments Per Floor"
```

- 언급한 바와 같이, 각 "고층 건물" 내 개체 간 통신에 대한 ISORM의 제한은 아래층으로 내려갔다가 다시 올라와 자신의 층에 있는 다른 아파트를 방문해야 하는 것과 같습니다. ARM은 레이어 내의 PI가 적절할 때 서로 직접 인터페이스하여 은유적으로 공통 복도를 벗어나 각 층에 있는 여러 아파트의 효과를 제공할 것으로 기대합니다. \(또한 ISORM이 레이어/스토리당 하나의 프로토콜/아파트만을 의미한다고 믿는 사람들에게는 ARM이 더 유연합니다.\)

```text
     "Elevators"
```

- ISORM은 전송할 때마다 각 레이어를 통과해야 한다는 의미로 널리 해석되며\(향후 "널 레이어"가 도입될 것이라는 소문도 있지만\) 들어갈 때마다 7층 분량의 계단을 모두 올라야 하는 효과를 제공합니다. 고층건물. ARM에서는 네트워크 인터페이스 계층인 계층 I만 통과해야 합니다. 레이어 II 및/또는 III의 프로토콜은 작동할 필요가 없으므로 계단을 오르는 대신 엘리베이터를 탈 수 있는 효과를 제공합니다.

```text
     "Straight Clotheslines"
```

- 시작하려면 L3으로 내려가야 하기 때문에 ISORM의 세션 및 전송 연결은 비유적으로 얽힌 빨랫줄입니다. ARM의 논리적 연결은 직선적입니다\(그리고 3층에 있는 사람들을 방해하는 기둥이 필요 없이 2층에서 2층으로 이동합니다. 이것이 약한 은유를 완전히 약하게 만들지 않는다면\).

```text
     "Townhouse Styles Available"
```

- ISORM 레벨 6 및 7 프로토콜이 바람직하게 구현되면 이들이 대표하는 "2층짜리 타운하우스 스타일 아파트"가 ARM L I - L II\(네트워크 인터페이스 및 호스트-호스트 계층\) "기초" 위에 세워질 수 있습니다. 영리한 목공 기술을 사용하면 ISORM L5도 자갈을 깔 수 있습니다.

```text
     "Manned Customs Sheds"

          Although it's straining the architectural metaphor quite
     hard, one of the unfortunate implications of the ISORM's failure
     to address operating system integration issues is that the notion
     of "Expedited Data" exchanges between "peer entities" might only
     amount to an SST flight to a foreign land where there's no one on
     duty at

                                    21     RFC 871                                            September 1982
```

세관 창고\(공항의 나머지 부분으로 통하는 문은 반대쪽에서 잠겨 있습니다\). "대역 외 신호"를 전달하기 위해 계층 III\(프로세스 수준/응용 프로그램\) 프로토콜에서 사용되는 호스트-호스트\(L II\) 메커니즘을 명확하게 지정함으로써 ARM은 세관 창고에는 항상 사람이 배치되어 있습니다. \(그런데 우리는 토론을 특정 시스템에 편향시키지 않고 시스템 통합 문제를 해결하는 것이 어렵다는 점을 인정합니다. 그러나 그렇게 하지 않는 것은 모든 편협함을 피하려고 노력하고 실패하는 것보다 훨씬 더 나쁘다고 생각합니다. .\)

```text
     "Ready For Immediate Occupancy"
```

- ARM 프로토콜 제품군은 다양한 운영 체제에서 구현되었습니다. ISORM 프로토콜 제품군은 L1-L3과 같이 X.25의 매우 제한적인 기능만 "공식적으로" 제공합니다\(영국에서는 제공하지 않음\). L4-L7은 아직 설계 및 합의 과정에 있으며, 그 이후에는 유용한 표준이 되기 전에 여러 구현에서 엄격한 점검을 거쳐야 할 것입니다. 따라서 은유적인 고층 건물은 실용성이 의심스러운 수많은 기능을 사용하여 건물을 짓고 원하는 대로 가구가 완비된 아파트를 가져가도록 하는 실내 장식가의 취향을 기꺼이 받아들이더라도 거주하기에 적합하기까지는 몇 년이 걸립니다. 그럴까 말까; 반면에 ARM 건물에는 스토브와 냉장고가 제공되지만 가구를 놓을 공간도 충분하며 즉시 입주할 수 있습니다.

```text
                                Conclusion

          The architectural metaphor might have been overly extended
     as it was, but it could have been drawn out even further to point
     up more issues on which the ARM appears to us to be superior to
     the ISORM, if our primary concern were which is "better".  In
     fairness, the one issue it omitted which many would take to be in
     the ISORM's favor is that "vendor support" of interpreters of the
     ISORM protocols will eventually amount to a desirable
     "prefabrication", while the building of the ARM PI's is believed
     to be labor-intensive.  That would indeed be a good point, if it
     were well-founded. Unfortunately for its proponents, however,
     close scrutiny of the vendor support idea suggests that it is
     largely illusory (vide [11]), especially in light of the amount
     of time it will take for the international standardization
     process to run its course, and the likelihood that specification
     ambiguities and optional features will handicap interoperability.
     Rather than extend the present paper even further, then, it seems
     fair to conclude that with the possible exception of "vendor
     support" (with which exception we take

                                    22     RFC 871                                            September 1982
```

예외적으로 많은 공급업체가 이미 TCP/IP에 대한 지원을 제공하고 있다는 점에 유의해야 합니다.\) ARPANET 참조 모델과 이를 준수하도록 설계된 프로토콜은 적어도 실제 컴퓨터 간 통신을 계획하는 사람이라면 누구나 고려할 가치가 있습니다. ISORM 프로토콜이 얼마나 좋은지에 대한 개인의 견해에 관계없이 향후 몇 년 동안 네트워킹할 것입니다. 특히 현재 ARPANET에 상응하는 운영 체제가 있어서 노동 집약적인 부분의 전부는 아니더라도 대부분이 이미 처리된 경우라면 더욱 그렇습니다. 결국 그럴 것이다.

```text
                              Acknowledgments
```

- "나머지 모든 결점은 저자의 책임입니다"라고 관찰하는 것이 이보다 더 적절하지는 않지만, 이 문서는 연구 커뮤니티와 \(DoD\) 프로토콜 표준 기술 분야의 여러 저명한 구성원의 면밀한 조사와 건설적인 의견을 통해 엄청난 이점을 얻었습니다. 패널. 저자는 다음 개인들\(알파벳순으로 인용\)에게 매우 감사할 뿐만 아니라 감사의 마음을 표하게 되어 매우 기쁘게 생각합니다: Mr. Trevor Benjamin, Royal Signals and Radar Publishment\(영국\); PSTP 회장인 Mr. Edward Cain; Vinton Cerf 박사, DARPA/IPTO\(이 글이 작성된 당시\); 데이비드 클라크\(David Clark\) 박사, MIT 컴퓨터 공학 연구소\(이전의 Project MAC\) 및 U.S.C.의 Jonathan Postel 박사 정보 과학 연구소. 후세는 개인적인 카타르시스 행위를 "진짜" 논문의 공정한 유사성으로 바꾸는 역할에 대해 감사할 수도 있고 그렇지 않을 수도 있지만 저자는 강조합니다.

```text
     Notes and References
```

\[1\] 하위 주제가 확실히 두 접근 방식의 상대적 장점을 최종적으로 설명하려는 의도는 아니지만, 앞으로 살펴보겠지만 우리의 관점에서는 ARM이 앞서 나가고 있습니다. 그렇다면 독자는 ARM 개발자 중 한 명이 작성한 논문에서 또 무엇을 기대해야 합니까?라고 말할 것입니다. 선입견을 불식시키기 위해 저자는 자신이 실제로 ARPANET의 Old Network Boy이지만 TCP/IP\(현재 ARM의 핵심\) 설계 팀의 구성원이 아니라는 점을 관찰했습니다. ARM "대"를 살펴보고 있습니다. ISORM은 "두 집 모두에 전염병"이 있다는 입장입니다. 그는 TCP/IP 기반 ARM 컴퓨터 간 네트워킹과 X.25 기반 ISORM 컴퓨터 간 네트워킹의 차이가 낮과 밤과 같다고 결론을 내렸습니다. 이는 무언가를 나타내는 것으로 받아들일 수 있지만 낮이 적어도 부분적으로는 존재한다고 그는 생각합니다. 흐리고 밤이 완전히 달이 없는 것은 아니므로 적어도 편견에 대한 두려움을 완화해야 합니다. 즉, 물론

```text
                                    23     RFC 871                                            September 1982
```

- ISORM에는 장점이 있고 ARM에는 단점이 있으며 여기서는 둘 다 다루지 않습니다. 그러나 "A Perspective"는 실제로 "My Perspective"를 의미하며 저자는 일방적이기 때문에 비교 하위 주제를 포함하는 것을 거부할 수 없었음에도 불구하고 ISORM을 트윗하는 것보다 ARM 설명에 더 관심이 있습니다. 그는 최근 ISORM 홍보에 대해 인식했습니다.

\[2\] 이 섹션의 원본 자료는 주로 NWG 회원으로서 저자의 개인적인 경험과 NWG의 오랜 회장이자 저자 이전 설계 회의에 참여한 Jonathan B. Postel 박사와의 수많은 대화에서 추출되었습니다. 참여. \(또한 감사의 말씀을 참조하십시오.\)

\[3\] Padlipsky, M. A. "네트워킹 스타일의 요소", M81-41, The MITRE Corporation, Bedford, MA, 1981년 10월

\[4\] 예, "프로토콜"을 사용한다는 개념은 그 자체로 공리로 간주될 수 있지만, 아니요, 우리는 그렇게 엄격한 척하지 않을 것입니다.

\[5\] 즉, 가능한 범위의 약 3/10입니다.

- 잘 알려진 소켓의 부족을 보충하는 것과 관련된 "세션" 기능은 ARM 프로세스 수준 프로토콜에 포함되지 않지만 나머지는 포함되거나 포함될 수 있습니다.

\[6\] Davidson, J. 등, "ARPANET Telnet 프로토콜: 목적, 원칙, 구현 및 호스트 운영 체제 설계에 미치는 영향", Proc 5차 데이터 통신 심포지엄, ACM/IEEE, Snowbird, 유타, 9월, 1977.

\[7\] 초기 ARPANET에 대한 표준 공개 문헌 참조는 1970년 SJCC 회보, "자원 공유 컴퓨터 네트워크" 세션 및 1972년 SJCC 회보, "ARPA 네트워크" 세션을 참조하세요. 이 장의 다른 소스 자료는 저자가 TCP/IP의 주요 개발자들과 나눈 개인적인 대화에서 나온 것입니다. 또한 감사의 말씀을 참조하십시오.

\[8\] 패킷화된 음성, 방송 주소 지정 및 모바일 가입자와 같은 기능을 지원하려는 욕구를 기반으로 통신 서브넷이 "데이터그램"\(또는 "무연결"\) 인터페이스 모드를 사용할 수 있도록 하는 강력한 사례가 만들어질 수 있습니다. 다른 것들 사이. 이 관점에 대한 자세한 설명은 \[9\]를 참조하세요. 현재

```text
                                    24     RFC 871                                            September 1982
```

- 목적상, 데이터그램 모드 인터페이스의 표현을 설계 제약으로 언급하지 않습니다. 왜냐하면 바람직하지 않더라도 그러한 인터페이스를 제공하지 않는 통신 서브넷 "위에서" IP를 작동하는 것이 가능하기 때문입니다.

\[9\] Cerf, V. G. 및 R. E. Lyons, "패킷 교환 네트워크 및 해당 프로토콜 표준화에 대한 군사 요구 사항" Proc EASCON 1982.

\[10\] Padlipsky, M. A., "게이트웨이, 아키텍처 및 헤팔럼프", M82-51, The MITRE Corporation, Bedford, MA, 1982년 9월.

```text
     [11] ---------- "The Illusion of Vendor Support", M82-49, The
          MITRE Corporation, Bedford, MA, September 1982.
```

참고: 그림 1: 요약된 ARM 및 그림 2: 다소 구체적인 ARMS는 Mike Padlipsky, MITRE Corporation, P.O.에 서면으로 문의하여 얻을 수 있습니다. Box 208, Bedford, Massachusetts 01730 또는 Padlipsky@USC-ISIA로 컴퓨터 메일을 보내십시오.

```text
     

                                    25
```