

```text
Internet Engineering Task Force (IETF)                         M. Cotton
Request for Comments: 8126                                           PTI
BCP: 26                                                         B. Leiba
Obsoletes: 5226                                      Huawei Technologies
Category: Best Current Practice                                T. Narten
ISSN: 2070-1721                                          IBM Corporation
                                                               June 2017

     Guidelines for Writing an IANA Considerations Section in RFCs
```

---
# **Abstract**

많은 프로토콜은 다양한 프로토콜 매개변수를 식별하기 위해 상수를 사용하는 확장성 지점을 사용합니다. 이러한 필드의 값이 상충되는 용도가 없도록 하고 상호 운용성을 촉진하기 위해 중앙 기록 보관자가 해당 할당을 조정하는 경우가 많습니다. IETF 프로토콜의 경우 해당 역할은 IANA\(Internet Assigned Numbers Authority\)에서 수행합니다.

지정된 레지스트리에서 신중하게 할당하려면 새 값을 할당해야 하는 조건과 기존 값을 수정할 수 있는 시기와 방법을 설명하는 지침이 필요합니다. 이 문서는 IANA 고려 사항에 대해 제공된 지침이 명확하고 레지스트리 운영에서 발생할 수 있는 다양한 문제를 해결하도록 하기 위해 사양 작성자가 이러한 지침을 문서화하기 위한 프레임워크를 정의합니다.

이것은 이 문서의 제3판입니다. RFC 5226을 폐기합니다.

---
# **Status of This Memo**

이 메모는 Internet Best Current Practice를 문서화합니다.

이 문서는 IETF\(Internet Engineering Task Force\)의 제품입니다. 이는 IETF 커뮤니티의 합의를 나타냅니다. 공개 검토를 받았으며 IESG\(Internet Engineering Steering Group\)의 출판 승인을 받았습니다. BCP에 대한 자세한 내용은 RFC 7841의 섹션 2에서 확인할 수 있습니다.

이 문서의 현재 상태, 오류 및 피드백 제공 방법에 대한 정보는 http://www.rfc-editor.org/info/rfc8126에서 얻을 수 있습니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(c\) 2017 IETF Trust 및 문서 작성자로 확인된 사람. 판권 소유.

이 문서는 이 문서의 발행일에 유효한 BCP 78 및 IETF 문서에 관한 IETF 트러스트의 법적 조항\(http://trustee.ietf.org/license-info\)의 적용을 받습니다. 이 문서와 관련된 귀하의 권리 및 제한 사항을 설명하므로 이 문서를 주의 깊게 검토하십시오. 이 문서에서 추출한 코드 구성 요소는 Trust Legal Provisions의 섹션 4.e에 설명된 대로 Simplified BSD License 텍스트를 포함해야 하며 Simplified BSD License에 설명된 대로 보증 없이 제공됩니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1.  Introduction  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   4
     1.1.  Keep IANA Considerations for IANA . . . . . . . . . . . .   4
     1.2.  For Updated Information . . . . . . . . . . . . . . . . .   5
     1.3.  A Quick Checklist Upfront . . . . . . . . . . . . . . . .   5
   2.  Creating and Revising Registries  . . . . . . . . . . . . . .   7
     2.1.  Organization of Registries  . . . . . . . . . . . . . . .   8
     2.2.  Documentation Requirements for Registries . . . . . . . .   8
     2.3.  Specifying Change Control for a Registry  . . . . . . . .  11
     2.4.  Revising Existing Registries  . . . . . . . . . . . . . .  11
   3.  Registering New Values in an Existing Registry  . . . . . . .  12
     3.1.  Documentation Requirements for Registrations  . . . . . .  12
     3.2.  Updating Existing Registrations . . . . . . . . . . . . .  14
     3.3.  Overriding Registration Procedures  . . . . . . . . . . .  14
     3.4.  Early Allocations . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  15
   4.  Choosing a Registration Policy and Well-Known Policies  . . .  15
     4.1.  Private Use . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  18
     4.2.  Experimental Use  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  18
     4.3.  Hierarchical Allocation . . . . . . . . . . . . . . . . .  19
     4.4.  First Come First Served . . . . . . . . . . . . . . . . .  19
     4.5.  Expert Review . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  20
     4.6.  Specification Required  . . . . . . . . . . . . . . . . .  21
     4.7.  RFC Required  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  22
     4.8.  IETF Review . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  22
     4.9.  Standards Action  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  23
     4.10. IESG Approval . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  23
     4.11. Using the Well-Known Registration Policies  . . . . . . .  24
     4.12. Using Multiple Policies in Combination  . . . . . . . . .  26
     4.13. Provisional Registrations . . . . . . . . . . . . . . . .  26
   5.  Designated Experts  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  27
     5.1.  The Motivation for Designated Experts . . . . . . . . . .  27
     5.2.  The Role of the Designated Expert . . . . . . . . . . . .  27
       5.2.1.  Managing Designated Experts in the IETF . . . . . . .  29
     5.3.  Designated Expert Reviews . . . . . . . . . . . . . . . .  29
     5.4.  Expert Reviews and the Document Lifecycle . . . . . . . .  31
   6.  Well-Known Registration Status Terminology  . . . . . . . . .  31
   7.  Documentation References in IANA Registries . . . . . . . . .  32
   8.  What to Do in "bis" Documents . . . . . . . . . . . . . . . .  33
   9.  Miscellaneous Issues  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  34
     9.1.  When There Are No IANA Actions  . . . . . . . . . . . . .  34
     9.2.  Namespaces Lacking Documented Guidance  . . . . . . . . .  35
     9.3.  After-the-Fact Registrations  . . . . . . . . . . . . . .  35
     9.4.  Reclaiming Assigned Values  . . . . . . . . . . . . . . .  35
     9.5.  Contact Person vs Assignee or Owner . . . . . . . . . . .  36
     9.6.  Closing or Obsoleting a Registry/Registrations  . . . . .  37
   10. Appeals . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  37
   11. Mailing Lists . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  37
   12. Security Considerations . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  37
   13. IANA Considerations . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  38
   14. Changes Relative to Earlier Editions of BCP 26  . . . . . . .  38
     14.1.  2016: Changes in This Document Relative to RFC 5226  . .  38
     14.2.  2008: Changes in RFC 5226 Relative to RFC 2434 . . . . .  39
   15. References  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  40
     15.1.  Normative References . . . . . . . . . . . . . . . . . .  40
     15.2.  Informative References . . . . . . . . . . . . . . . . .  40
   Acknowledgments for This Document (2017)  . . . . . . . . . . . .  46
   Acknowledgments from the Second Edition (2008)  . . . . . . . . .  46
   Acknowledgments from the First Edition (1998) . . . . . . . . . .  46
   Authors' Addresses  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  47
```

---
## **1.  Introduction**

많은 프로토콜은 다양한 프로토콜 매개변수를 식별하기 위해 상수를 사용하는 확장성 지점을 사용합니다. 이러한 필드의 값이 상충되는 용도가 없도록 하고 상호 운용성을 촉진하기 위해 중앙 기록 보관자가 해당 할당을 조정하는 경우가 많습니다. IP 헤더\[RFC791\]의 프로토콜 필드와 MIME 미디어 유형\[RFC6838\]은 이러한 조정의 두 가지 예입니다.

IETF는 IETF에서 정의한 프로토콜 매개변수에 대해 IFO\(Functions Operator\)를 선택합니다. IETF와 현재 IFO\(ICANN\) 간의 계약에서 해당 주체는 IANA 프로토콜 매개변수 서비스 운영자\(IPPSO\)라고 합니다. 과거 관행과의 일관성을 위해 IFO 또는 IPPSO는 이 문서에서 "IANA"\[RFC2860\]라고 합니다.

이 문서에서는 이러한 필드에 대해 가능한 값의 범위를 "네임스페이스"라고 합니다. 네임스페이스 내의 특정 목적과 특정 값의 바인딩 또는 연결을 할당\(또는 다양하게: 할당된 번호, 할당된 값, 코드 포인트, 프로토콜 상수 또는 프로토콜 매개 변수\)이라고 합니다. 양도 행위를 등록이라고 하며 레지스트리의 맥락에서 발생합니다. "할당" 및 "등록"이라는 용어는 이 문서 전체에서 같은 의미로 사용됩니다.

지정된 네임스페이스에서 신중하게 할당하려면 새 값을 할당해야 하는 조건과 기존 값을 수정할 수 있는 시기와 방법을 설명하는 지침이 필요합니다. 이 문서는 IANA 고려 사항에 대한 지침이 명확하고 레지스트리 운영에서 발생할 수 있는 다양한 문제를 해결하도록 하기 위해 사양 작성자가 이러한 지침을 문서화하기 위한 프레임워크를 정의합니다.

일반적으로 이 정보는 "IANA 고려 사항"이라는 제목으로 사양의 전용 섹션에 기록됩니다.

---
### **1.1.  Keep IANA Considerations for IANA**

전용 IANA 고려 사항 섹션을 갖는 목적은 IANA에 대한 명확하고 간결한 정보 및 지침을 수집할 수 있는 단일 장소를 제공하는 것입니다. 기술 문서는 문서의 다른 부분에 있어야 합니다. IANA 고려 사항은 이러한 다른 섹션을 참조로만 참조해야 합니다\(필요한 경우\). IANA 고려 사항 섹션을 기본 기술 문서로 사용하면 문서의 대상 독자로부터 해당 섹션을 숨기고 그들이 취해야 할 조치에 대한 IANA의 검토를 방해합니다.

이상적인 IANA 고려 사항 섹션은 요청된 각 IANA 작업을 명확하게 열거하고 지정합니다. 적용 가능한 모든 레지스트리의 전체 이름과 같이 IANA에 필요한 모든 정보를 포함합니다. 기타 정보에 대한 문서의 다른 부분에 대한 명확한 참조를 포함합니다.

IANA 작업은 일반적으로 IANA에 대한 요청으로 표현됩니다\(예: "IANA는 Frobozz 레지스트리에서 TBD1 값을 할당하라는 요청을 받았습니다..."\). RFC 편집기는 취한 조치를 반영하도록 해당 문장을 변경합니다\("IANA가 Frobozz 레지스트리에서 값 83을 할당했습니다..."\).

---
### **1.2.  For Updated Information**

IANA는 사소한 업데이트 및 요약 지침과 같이 여기에 제공된 것 이상의 추가 설명 정보를 포함하는 웹 페이지를 유지 관리합니다. 문서 작성자는 해당 페이지를 확인해야 합니다. 현재 모범 사례에 대한 중요한 업데이트는 BCP 26\(이 문서\)에 대한 업데이트에 반영되어야 하며 이는 최종적입니다.

```text
      <https://iana.org/help/protocol-registration>
```

---
### **1.3.  A Quick Checklist Upfront**

이 문서 전체를 숙지하는 것이 유용합니다. 그러나 빠른 참조를 위해 돌아올 때 해야 할 가장 일반적인 작업에 대한 체크리스트와 덜 일반적인 작업에 도움이 되는 참조가 있습니다.

```text
   In general...
```

1. IANA가 알아야 할 모든 정보를 문서의 "IANA 고려 사항" 섹션에 입력합니다\(섹션 1.1 참조\).

2. 해당 섹션은 IANA 및 지정된 전문 검토자에게만 정보를 제공하도록 유지하십시오. 문서의 적절한 기술 섹션에 중요한 기술 정보를 입력합니다\(섹션 1.1 참조\).

3. IESG는 IANA 등록 문제를 해결할 권한이 있습니다. 질문이나 문제가 있는 경우 문서 목자 및/또는 작업 그룹 의장과 상의해야 합니다. 이들은 궁극적으로 영역 책임자를 포함할 수 있습니다\(섹션 3.3 참조\).

```text
   If you are creating a new registry...
```

1. 레지스트리에 설명이 포함된 이름을 지정하고 간략한 설명을 제공합니다.

- 사용 설명\(섹션 2.2 참조\).

2. 일부가 되어야 하는 모든 레지스트리 그룹을 식별합니다\(섹션 2.1 참조\).

3. 새 항목을 등록하기 위해 필요한 정보를 명확하게 지정합니다\(섹션 2.2 참조\). 필드의 데이터 유형, 길이 및 유효한 범위를 지정해야 합니다.

4. 해당되는 경우 레지스트리의 초기 항목 집합을 지정합니다\(섹션 2.2 참조\).

5. 나중에 형식이나 정책을 변경해야 하는 경우 레지스트리에 대한 변경 제어 정책이 IANA에 명확한지 확인합니다\(섹션 2.3 및 9.5 참조\).

6. 향후 등록에 사용할 등록 정책 또는 일련의 정책을 선택합니다\(섹션 4 참조, 특히 섹션 4.11 및 4.12 참고\).

7. 지정된 전문가\(전문가 검토 또는 사양 필요\)가 필요한 정책을 사용하는 경우 섹션 5를 이해하고 지정된 전문가에게 검토 지침을 제공하십시오\(섹션 5.3 참조\).

8. 레지스트리의 항목이나 범위가 특별한 용도로 예약되어야 하거나 할당할 수 없는 경우 섹션 6을 참조하십시오.

```text
   If you are registering into an existing registry...
```

1. 정확한 이름과 선택적으로 URL로 레지스트리를 명확하게 식별합니다\(섹션 3.1 참조\).

2. 레지스트리에 할당할 수 있는 범위가 여러 개인 경우 어떤 범위가 요청되는지 명확히 하십시오\(섹션 3.1 참조\).

3. 숫자 또는 비트 할당에 특정 값을 사용하지 말고 IANA가 등록 시 적절한 값을 선택하도록 합니다\(섹션 3.1 참조\). 이렇게 하면 여러 문서 간의 등록 충돌을 피할 수 있습니다.

4. "참조" 필드에는 등록 중인 항목에 대한 가장 최신의 문서를 제공하는 문서를 사용하십시오. 독자가 관련 문서를 쉽게 찾을 수 있도록 섹션 번호를 포함하십시오\(섹션 3.1 및 7 참조\).

5. \(레지스트리의 참조 문서에서\) 레지스트리에 필요한 정보를 찾아보고 필요한 모든 정보를 정확하게 제공합니다\(섹션 3.1 참조\).

6. \(레지스트리의 참조 문서에서\) 댓글을 달기 위해 특정 메일링 리스트에 게시하는 것과 같이 레지스트리에 대해 있을 수 있는 모든 특별 규칙이나 프로세스를 찾아보고 프로세스를 따르십시오\(섹션 3.1 참조\).

7. 레지스트리에 대한 등록 정책이 아직 변경 제어 정책을 지시하지 않은 경우 나중에 등록을 변경해야 하는 경우에 대비하여 항목에 대한 변경 제어 정책이 무엇인지 IANA에 명확히 전달해야 합니다\(섹션 9.5 참조\).

"bis" 문서를 작성하거나 이전 문서를 쓸모 없게 만드는 경우 섹션 8을 참조하십시오.

문서가 완성되고 승인될 때까지 기다리지 않고 문서 개발 중에 테스트 구현을 지원하는 것과 같이 조기 등록을 해야 하는 경우 \[RFC7120\]을 참조하십시오.

기존 레지스트리에 대한 형식/내용 또는 정책을 변경해야 하는 경우 섹션 2.4를 참조하십시오.

기존 등록을 업데이트해야 하는 경우 섹션 3.2를 참조하십시오.

더 이상 필요하지 않기 때문에 레지스트리를 닫아야 하는 경우 섹션 9.6을 참조하십시오.

---
## **2.  Creating and Revising Registries**

레지스트리 정의에는 생성할 네임스페이스 설명, 초기 할당 집합 나열\(해당되는 경우\), 향후 할당 방법에 대한 지침 문서화가 포함됩니다.

레지스트리를 정의할 때 중앙 조정을 통해 최상위 할당만 수행하면 되고 해당 할당이 하위 수준 할당을 위임하여 해당 할당이 분산될 수 있도록 하는 방식으로 네임스페이스를 구성하는 것을 고려하십시오. 이렇게 하면 할당을 처리하는 IANA의 부담이 줄어들고 분산 코디네이터가 네임스페이스의 해당 부분에 대해 더 잘 알고 이러한 할당을 처리하는 데 더 적합한 상황에서 특히 유용합니다.

---
### **2.1.  Organization of Registries**

모든 레지스트리는 IANA "프로토콜 레지스트리" 페이지에서 고정됩니다.

```text
      <https://www.iana.org/protocols>
```

이 페이지는 프로토콜 범주 그룹의 레지스트리를 나열하고 관련 레지스트리를 함께 배치하고 레지스트리 사용자가 필요한 정보를 쉽게 찾을 수 있도록 합니다. IANA 프로토콜 레지스트리 페이지에서 레지스트리 중 하나의 제목을 클릭하면 독자가 해당 레지스트리의 세부정보 페이지로 이동합니다.

안타깝게도 이러한 항목을 참조하는 방식이 일관성이 없었습니다. 여기에서 언급된 그룹 이름은 "프로토콜 범주 그룹", "그룹", "최상위 레지스트리" 또는 그냥 "레지스트리"로 다양하게 불렸습니다. 그 아래의 레지스트리를 "레지스트리" 또는 "하위 레지스트리"라고 합니다.

사용된 용어에 관계없이 문서 작성자는 레지스트리 그룹화에 주의를 기울여야 하고, 관련 레지스트리를 더 쉽게 찾을 수 있도록 관련 레지스트리를 그룹화하도록 요청해야 하며, 새 레지스트리를 만들 때 해당 레지스트리가 기존 그룹에 가장 잘 포함될 수 있는지 여부를 확인해야 합니다. 해당 그룹화 정보는 레지스트리 생성 요청에서 IANA에 명확하게 전달되어야 합니다.

---
### **2.2.  Documentation Requirements for Registries**

새 네임스페이스를 생성\(또는 기존 공간의 정의를 수정\)하고 IANA가 해당 공간을 유지 관리하는 역할\(등록된 값의 리포지토리 역할\)을 수행할 것으로 예상하는 문서는 IANA 고려 사항 섹션 또는 여기에서 참조되는 네임스페이스의 세부 정보에 대한 명확한 지침을 제공해야 합니다.

특히 그러한 지침에는 다음이 포함되어야 합니다.

레지스트리 이름

- 이 이름은 IANA 웹 페이지에 표시되며 새 공간에서 값을 할당해야 하는 향후 문서에서 참조됩니다. 전체 이름\(및 해당되는 경우 약어\)을 제공해야 합니다. 선택한 이름이 다른 레지스트리 이름과 쉽게 혼동되지 않는 것이 매우 바람직합니다.

- 레지스트리를 생성할 때 프로토콜 레지스트리 목록에 나타나는 것과 정확히 일치하는 전체 이름을 사용하여 레지스트리가 속한 그룹을 식별해야 합니다.

- 레지스트리를 정확하게 식별하는 URL을 제공하면 IANA가 요청을 이해하는 데 도움이 됩니다. 이러한 URL은 최종 게시 전에 RFC에서 제거하거나 참조용으로 문서에 남길 수 있습니다. iana.org URL을 포함하는 경우 IANA는 필요한 경우 검토 중에 수정 사항을 제공합니다.

등록에 필요한 정보

- 이것은 등록자에게 등록 요청에 포함해야 하는 정보를 알려줍니다. 일부 레지스트리에는 요청된 값과 해당 값의 사용이 정의된 문서에 대한 참조만 필요합니다. 다른 레지스트리에는 관련 보안 고려 사항, 국제화 고려 사항 및 기타 정보를 설명하는 보다 자세한 등록 템플릿이 필요합니다.

```text
   Applicable registration policy
```

향후 모든 요청에 ​​적용되는 정책

-  등록. 섹션 4를 참조하십시오.

레지스트리 항목의 크기, 형식 및 구문

- 레지스트리에 기록할 필드, 레지스트리 항목에 대한 기술 요구 사항\(정수의 유효 범위, 문자열의 길이 제한 등\), 레지스트리 값을 표시해야 하는 정확한 형식. 숫자 할당의 경우 값을 10진수, 16진수 또는 기타 형식으로 기록할지 여부를 지정해야 합니다.

- 문자열은 ASCII여야 하며 대소문자 구분 여부, 예를 들어 레지스트리에 문자열을 대문자로 표시해야 하는지 소문자로 표시해야 하는지 명확하게 지정해야 합니다.

- 프로토콜 매개변수를 나타내는 문자열은 ASCII가 아닌 문자를 포함할 필요가 거의 없습니다. 비ASCII 문자가 실제로 필요한 경우 지침에서 이러한 문자가 허용되고 비ASCII 문자는 "\(U+XXXX\)" 규칙을 사용하여 유니코드 문자로 표시되어야 한다는 점을 명확히 해야 합니다. 그러한 레지스트리를 만드는 사람은 이에 대해 신중하게 생각하고 \[RFC7564\], 섹션 10에 있는 것과 같은 국제화 조언을 고려해야 합니다.

초기 할당 및 예약

- 모든 초기 할당 또는 등록이 포함됩니다. 또한 "사적 사용", "보유", "할당되지 않음" 등\(섹션 6 참조\)을 위해 예약된 모든 범위를 표시해야 합니다.

예를 들어 문서는 다음을 포함하여 새 레지스트리를 지정할 수 있습니다.

```text
     ---------------------------------------------------------------

     X. IANA Considerations

     This document defines a new DHCP option, entitled "FooBar" (see
     Section y), and assigns a value of TBD1 from the DHCP Option space
     <https://www.iana.org/assignments/bootp-dhcp-parameters>
     [RFC2132] [RFC2939]:
                                    Data
           Tag     Name            Length      Meaning
           ----    ----            ------      -------
           TBD1    FooBar          N           FooBar server
```

FooBar 옵션은 IANA가 FooBar 옵션에서 사용하는 "FooType values"라는 제목의 새 레지스트리를 만들고 유지하는 8비트 FooType 필드도 정의합니다. DHCP FooBar FooType 레지스트리의 초기 값은 다음과 같습니다. 향후 할당은 Expert Review\[BCP26\]를 통해 이루어집니다. 할당은 DHCP FooBar FooType 이름과 관련 값으로 구성됩니다.

```text
           Value    DHCP FooBar FooType Name   Definition
           ----     ------------------------   ----------
           0        Reserved
           1        Frobnitz                   RFCXXXX, Section y.1
           2        NitzFrob                   RFCXXXX, Section y.2
           3-254    Unassigned
           255      Reserved
     ---------------------------------------------------------------
```

레지스트리를 설정하는 문서의 예는 \[RFC3575\], \[RFC3968\] 및 \[RFC4520\]을 참조하십시오.

IANA가 공개 레지스트리에 이름과 연락처 정보를 포함할 때마다 일부 개인은 자신의 연락처 정보가 공개되지 않기를 원할 수 있습니다. 그러한 경우 IANA와 협의하여 연락처 정보를 비공개로 유지할 수 있습니다.

---
### **2.3.  Specifying Change Control for a Registry**

레지스트리 정의 및 레지스트리 내 등록은 종종 생성된 후 변경해야 합니다. 이러한 변경 프로세스는 변경 권한이 있는 사람이 명확하지 않은 경우 복잡합니다. IETF 스트림에서 RFC에 의해 생성된 레지스트리의 경우 레지스트리에 대한 변경 제어는 기본적으로 IESG를 통해 IETF에 있습니다. IETF 스트림 RFC에서 이루어진 값 등록의 경우에도 마찬가지입니다.

IETF 스트림 외부에서 레지스트리를 생성하고 등록할 수 있기 때문에 때때로 IETF 및 IESG 외부에서 변경 제어를 하는 것이 바람직할 수 있으며 변경 제어 정책의 명확한 사양이 항상 도움이 됩니다.

따라서 생성된 모든 레지스트리는 변경 제어 정책과 변경 컨트롤러를 명확하게 지정하는 것이 좋습니다. 또한 IETF 스트림 외부에서 등록을 허용하는 레지스트리에는 각 값에 대해 해당 값에 대한 변경 컨트롤러 지정이 포함되는 것이 좋습니다. 등록된 값에 대한 정의 또는 참조를 변경해야 하거나 등록된 값을 사용 중지해야 하는 경우 IANA가 변경 권한이 있는 사람을 아는 것이 중요합니다. 예를 들어 미디어 유형 레지스트리 \[RFC6838\]는 등록 템플릿에 "Change Controller"를 포함합니다. 섹션 9.5도 참조하십시오.

---
### **2.4.  Revising Existing Registries**

등록 프로세스를 업데이트하거나 이미 존재하는\(이전에 생성된\) 레지스트리\(명시적 또는 암시적으로 생성된\)의 형식을 변경하는 것은 새 레지스트리를 생성할 때 사용되는 것과 유사한 프로세스를 따릅니다. 즉, 기존 네임스페이스를 참조한 다음 레지스트리에서 할당을 처리하기 위한 자세한 지침이나 필요한 변경 사항에 대한 자세한 지침을 제공하는 문서가 생성됩니다.

변경으로 인해 레지스트리에 새 열이 필요한 경우 기존 항목에 대해 해당 열을 채우는 방법에 대한 지침이 명확해야 합니다. 다른 변경 사항에도 비슷한 명확성이 필요할 수 있습니다.

이러한 문서는 일반적으로 레지스트리를 생성한 문서와 동일한 문서 상태로 처리됩니다. 명확하게 필요한 간단한 변경\(예: "상태" 열 추가\) 또는 이전 오류를 수정해야 하는 경우와 같은 일부 상황에서 IESG는 새 문서를 요구하지 않고 레지스트리 업데이트를 승인할 수 있습니다.

기존 레지스트리에서 할당에 대한 지침을 업데이트한 예제 문서에는 \[RFC6895\], \[RFC3228\] 및 \[RFC3575\]가 포함됩니다.

---
## **3.  Registering New Values in an Existing Registry**
---
### **3.1.  Documentation Requirements for Registrations**

종종 문서는 기존 레지스트리\(이전에 게시된 문서에서 생성된 레지스트리\)에서 할당을 요청합니다.

이러한 문서는 각 값이 등록되는 레지스트리를 명확하게 식별해야 합니다. IANA 웹 페이지에 나열된 정확한 레지스트리 이름을 사용하고 레지스트리가 정의된 RFC를 인용합니다. 기존 레지스트리를 참조할 때 레지스트리를 정확하게 식별할 수 있는 URL을 제공하는 것이 도움이 됩니다\(섹션 2.2 참조\).

참조에서 명확해야 하므로 기존 레지스트리에서 새 할당을 만들 때 할당 정책이 무엇인지 언급할 필요가 없습니다. 그러나 다른 정책이 있는 다른 범위의 레지스트리에서와 같이 여러 할당 정책이 적용될 수 있는 경우 IANA가 어떤 정책이 적용되는지 알고 올바른 범위에 값을 할당할 수 있도록 요청되는 범위를 명확히 하는 것이 중요합니다.

등록에 필요한 모든 정보를 제공하고 레지스트리에 대해 설정된 특별 프로세스를 따르십시오. 레지스트리는 때때로 등록을 위한 등록 템플릿의 완성을 요구하거나 등록자에게 등록 전에 토론을 위해 특정 메일링 리스트에 요청을 게시하도록 요청합니다. 레지스트리의 참조 문서를 찾아보십시오. 필요한 정보와 특수 프로세스가 문서화되어 있어야 합니다.

일반적으로 사용할 숫자 값은 문서가 승인될 때 IANA에서 선택합니다. 초안은 최종 값을 지정하지 않아야 합니다. 대신 "TBD1" 및 "TBD2"와 같은 자리 표시자를 문서 전체에서 일관되게 사용하여 각 항목을 다른 자리 표시자로 등록해야 합니다. IANA 고려 사항은 자리 표시자 이름을 IANA 할당 값으로 바꾸도록 RFC 편집자에게 요청해야 합니다. 초안에서 테스트 또는 초기 구현을 위해 숫자 값을 지정해야 하는 경우 초기 할당을 요청하거나\(섹션 3.4 참조\) 테스트 또는 실험을 위해 이미 따로 설정된 값을 사용합니다\(해당 레지스트리에서 명시적 할당 없이 허용하는 경우\). IANA가 그 동안 다른 문서에 해당 값 중 하나를 할당하지 않도록 초안에서 자체 값을 선택하지 않는 것이 중요합니다. 초안은 IANA 고려 사항 섹션에서 특정 값을 요청할 수 있으며 IANA는

가능한 경우 이러한 요청을 수용하지만 제안된 번호는 초안이 승인될 때까지 다른 용도로 지정되었을 수 있습니다.

일반적으로 사용할 텍스트 문자열 값은 텍스트 문자열과의 충돌 가능성이 적기 때문에 문서에 지정됩니다. 실제로 충돌이 있고 다른 값을 사용해야 하는 경우 IANA는 작성자와 상의합니다. 초안에서 테스트 또는 초기 구현을 위해 문자열 값을 지정해야 하는 경우 예상되는 최종 값을 사용하는 경우가 있습니다. 그러나 초안 버전 번호를 포함하여 초안 값을 대신 사용하는 것이 유용한 경우가 많습니다. 이를 통해 초기 구현을 최종 버전 구현과 구별할 수 있습니다. 예를 들어 최종 버전에서 "foobar"를 사용하려는 문서는 초안의 -05 버전에 대해 "foobar-testing-draft-05"를 사용할 수 있습니다.

일부 레지스트리의 경우 허영 또는 조직 이름 기반으로 이름 또는 코드 할당을 금지하는 오랜 정책이 있습니다. 예를 들어 예외를 두어야 할 강력한 이유가 없는 한 코드는 항상 순차적으로 할당될 수 있습니다. 이 문서의 어떠한 내용도 이러한 정책을 변경하거나 향후 적용을 방지하기 위한 것이 아닙니다.

예를 들어 다음 텍스트를 사용하여 DHCPv6 옵션 번호 할당을 요청할 수 있습니다.

- IANA는 RFC 3315의 섹션 24.3에 정의된 DHCP 옵션 코드 공간에서 옵션 코드 값 TBD1을 DNS 재귀 이름 서버 옵션에 할당하고 옵션 코드 값 TBD2를 도메인 검색 목록 옵션에 할당하도록 요청합니다.

IANA 고려 사항 섹션은 모든 IANA 조치를 요약해야 하며 적절한 경우 문서의 다른 관련 섹션에 대한 포인터가 있어야 합니다. 섹션 번호를 포함하는 것은 참조 문서가 클 때 특히 유용합니다. 섹션 번호를 사용하면 참조 문서를 검색하는 사람들이 관련 정보를 더 쉽게 찾을 수 있습니다.

여러 값이 요청된 경우 일반적으로 추가/변경 사항에 대한 요약 표를 포함하는 것이 좋습니다. 이 테이블이 IANA 웹 사이트에 표시되거나 표시될 형식과 동일한 형식인 것도 도움이 됩니다. 예를 들어:

```text
     Value     Description          Reference
     --------  -------------------  ---------
     TBD1      Foobar               this RFC, Section 3.2
     TBD2      Gumbo                this RFC, Section 3.3
     TBD3      Banana               this RFC, Section 3.4
```

참고: 작성자가 변경 사항의 전체 테이블을 포함하는 것이 너무 장황하거나 반복적이라고 생각하는 경우 작성자는 여전히 초안에 테이블을 포함해야 하지만 최종 RFC를 게시하기 전에 테이블을 제거하도록 요청하는 메모를 포함할 수 있습니다.

---
### **3.2.  Updating Existing Registrations**

번호가 할당된 후에도 일부 등록 유형에는 시간이 지남에 따라 업데이트해야 할 수 있는 추가 정보가 포함되어 있습니다.

예를 들어 MIME 미디어 유형, 문자 집합 및 언어 태그에는 일반적으로 등록된 값 자체보다 더 많은 정보가 포함되며 연락처 정보, 보안 문제, 업데이트에 대한 포인터 및 문헌 참조와 같은 항목에 대한 업데이트가 필요할 수 있습니다.

그러한 경우 네임스페이스를 정의하는 문서에는 누가 등록 유지 및 업데이트를 담당하는지 명확하게 명시해야 합니다. 레지스트리에 따라 다음 중 하나 이상을 지정하는 것이 적절할 수 있습니다.

o 등록자 및/또는 지명된 변경 관리자가 신규 등록과 동일한 제약 및 검토에 따라 자신의 등록을 업데이트하도록 합니다.

o 등록에 의견 첨부 허용. 이는 다른 사람이 등록에 대해 상당한 이의를 제기하지만 작성자가 등록 변경에 동의하지 않는 경우에 유용할 수 있습니다.

o IESG, 지정 전문가 또는 기타 단체를 등록과 관련된 등록자 및 그렇게 하는 데 필요한 요구 사항 또는 조건을 변경할 권리가 있는 것으로 지정합니다. 이것은 주로 필요한 업데이트를 수행하기 위해 등록자에게 도달할 수 없는 경우 문제를 해결하기 위한 것입니다.

---
### **3.3.  Overriding Registration Procedures**

경험에 따르면 개별 프로토콜에 대한 문서화된 IANA 고려 사항이 항상 레지스트리 운영의 현실을 적절하게 다루지 못하거나 충분히 명확하지 않습니다. 또한 문서화된 IANA 고려 사항이 실제 RFC 게시에 앞서 등록을 수행하는 작업 그룹 문서\(강력한 합의가 있는\)를 허용하기에는 너무 엄격한 경우가 가끔 있습니다.

이러한 경우 할당을 허용하기 위해 IESG는 등록 절차를 무시하고 사례별로 할당을 승인할 수 있는 권한을 부여받습니다.

여기서의 의도는 적절하게 문서화된 절차를 무시하거나 IANA 고려 사항을 적절하게 문서화하기 위한 프로토콜의 필요성을 없애려는 것이 아닙니다. 오히려 할당이 이루어져야 하는 것이 분명한 특정한 경우에 할당을 허용하는 것이지만 사전에 IANA 프로세스를 업데이트하는 것은 너무 번거로운 일입니다.

IESG가 위에서 설명한 대로 조치를 취해야 하는 경우 해당 등록 절차를 업데이트해야 한다는 강력한 지표입니다.

IANA는 정책이나 절차가 불명확한 경우, 해결할 수 없는 문제나 질문에 직면한 경우, 등록 요청이나 요청 패턴이 비정상적이거나 악의적인 경우와 같이 필요하다고 느낄 때 항상 IESG에 조언이나 개입을 요청할 재량권이 있습니다.

---
### **3.4.  Early Allocations**

IANA는 일반적으로 문서가 게시 승인을 받으면 조치를 취합니다. 그러나 기술 개발을 위해 값의 조기 할당이 중요한 경우가 있습니다. 예를 들어 문서가 아직 개발 중인 동안 초기 구현이 생성되는 경우가 있습니다.

IANA에는 경우에 따라 이러한 초기 할당을 처리하는 메커니즘이 있습니다. 자세한 내용은 \[RFC7120\]을 참조하십시오. 일반적으로 일반 규칙이 적용되기 때문에 레지스트리를 조기 할당을 허용하는 것으로 명시적으로 표시할 필요는 없습니다.

---
## **4.  Choosing a Registration Policy and Well-Known Policies**

등록 정책은 레지스트리의 새 할당이 수락되는 방식을 제어하는 ​​정책입니다. 등록 정책을 정의할 때 고려해야 할 몇 가지 문제가 있습니다.

레지스트리의 네임스페이스가 제한된 경우 소진되지 않도록 신중하게 할당해야 합니다.

공간이 본질적으로 무제한인 경우에도 다음을 위해 할당 전에 최소한 최소한의 검토를 하는 것이 여전히 바람직합니다.

o 가치의 비축 또는 불필요한 낭비를 방지합니다. 예를 들어, 공간이 텍스트 문자열로 구성된 경우 엔터티가 원하는 이름\(예: 기존 회사 이름\)에 해당하는 많은 문자열 집합을 얻지 못하도록 하는 것이 바람직할 수 있습니다.

o 요청이 실제로 의미가 있고 필요한지 온전성 검사를 제공합니다. 경험에 따르면 주제 전문가의 일정 수준의 최소한의 검토는 요청 형식이 잘못되었거나 실제로 필요하지 않은 경우 할당을 방지하는 데 유용합니다\(예: 본질적으로 동등한 서비스에 대한 기존 할당이 이미 존재함\).

아마도 가장 중요한 것은 검토되지 않은 확장이 상호 운용성과 보안에 영향을 미칠 수 있다는 것입니다. \[RFC6709\]를 참조하십시오.

네임스페이스가 본질적으로 무제한이고 잠재적인 상호 운용성 또는 보안 문제가 없는 경우 할당된 번호는 일반적으로 주관적인 검토 없이 누구에게나 제공될 수 있습니다. 그러한 경우 IANA는 어떤 유형의 요청을 승인해야 하는지에 대한 자세한 지침을 IANA에 제공하고 주관적인 판단 없이 그렇게 할 수 있는 경우 IANA가 직접 할당할 수 있습니다.

그렇지 않은 경우 일정 수준의 검토가 필요합니다. 그러나 적절한 검토와 등록 용이성의 균형을 맞추는 것이 중요합니다. 많은 경우에 등록을 하는 사람들은 IETF 참가자가 아닙니다. 다른 표준 조직, 표준에 직접 관여하지 않는 조직, 임시 커뮤니티 작업\(예: 오픈 소스 프로젝트\) 등에서 요청이 오는 경우가 많습니다. 등록이 불필요하게 어렵거나, 불필요하게 비용이 많이 들거나\(시간 및 기타 리소스 측면에서\) 불필요하게 거부되어서는 안 됩니다.

때로는 등록되는 항목을 제한해야 하지만\(예: 바이트의 비트와 같은 제한된 리소스 또는 지원되지 않는 값이 프로토콜 작업에 손상을 줄 수 있는 항목의 경우\) 대부분의 경우 사용 중인 항목을 레지스트리에 표시하는 것이 더 중요합니다. 지나치게 엄격한 심사 기준과 과도한 비용\(시간과 노력\)은 등록 시도조차 못하게 합니다. 레지스트리가 실제로 사용 중인 프로토콜 요소를 반영하지 못하면 인터넷에서 프로토콜 배포에 부정적인 영향을 미칠 수 있으며 레지스트리 자체의 가치가 떨어집니다.

따라서 임의로 하나를 선택하거나 다른 문서에서 텍스트를 복사하는 것이 아니라 등록 정책에 대해 구체적으로 생각하는 것이 중요합니다. 작업 그룹 및 기타 문서 개발자는 문서가 레지스트리를 생성할 때 적절한 등록 정책을 선택하는 데 주의를 기울여야 합니다. 그들은 레지스트리의 요구에 맞는 가장 덜 엄격한 정책을 선택하고 상당한 커뮤니티 참여를 요구하는 정책\(잘 알려진 정책의 관점에서 전문가 검토 또는 사양 필수보다 엄격한 정책\)에 대한 구체적인 정당성을 찾아야 합니다. 여기에서 요구 사항은 레지스트리마다 다르며 실제로 시간이 지남에 따라 달라지며 이 BCP는 주제에 대한 마지막 단어가 아닙니다.

다음 정책은 일반적인 사용을 위해 정의됩니다. 여기에는 네임스페이스에 새 값을 할당하는 절차를 설명하는 데 사용된 일반적인 정책 범위가 포함됩니다. 문서에서 이러한 용어를 반드시 사용해야 하는 것은 아닙니다. 실제 요구 사항은 IANA에 대한 지침이 명확하고 모호하지 않아야 한다는 것입니다. 그러나 이러한 용어의 의미는 널리 이해되고 있으므로 사용을 강력히 권장합니다. 이러한 정책 중 어느 것도 적합하지 않은 경우 새로운 방식으로 이러한 용어와 관련된 절차 요소를 결합한 정책을 포함하여 새로 작성된 정책을 사용할 수 있습니다. 그 이유에 대한 설명이 포함되어 있으면 검토 과정에 도움이 됩니다. 용어는 다음 하위 섹션에서 자세히 설명합니다.

```text
      1.   Private Use
      2.   Experimental Use
      3.   Hierarchical Allocation
      4.   First Come First Served
      5.   Expert Review
      6.   Specification Required
      7.   RFC Required
      8.   IETF Review
      9.   Standards Action
      10.  IESG Approval
```

네임스페이스를 여러 범주로 분할하고 각 범주 내에서 할당을 다르게 처리하는 것이 종종 의미가 있다는 점에 유의해야 합니다. 이제 많은 프로토콜이 네임스페이스를 두 개 이상의 부분으로 분할합니다. 한 범위는 비공개 또는 실험적 사용을 위해 예약되고 다른 범위는 일부 검토 프로세스에 따라 할당된 전역적으로 고유한 할당을 위해 예약됩니다. 네임스페이스를 범위로 나누면 범위와 사용 사례에 따라 다른 정책을 적용할 수 있습니다.

마찬가지로 여러 정책을 병렬로 지정하고 각 정책이 서로 다른 상황에서 사용되는 경우가 종종 유용합니다. 해당 주제에 대한 자세한 내용은 섹션 4.12를 참조하십시오.

여러 정책을 병렬로 지정하는 RFC의 예:

LDAP \[RFC4520\]

- TLS ClientCertificateType Identifiers\[RFC5246\]\(아래 하위 섹션에서 자세히 설명\) MPLS Pseudowire Types Registry\[RFC4446\]

---
### **4.1.  Private Use**

개인 사용은 로컬 사이트에서 정의한 유형과 목적으로 개인 또는 로컬 사용만을 위한 것입니다. 여러 사이트에서 동일한 값을 서로 다른\(및 호환되지 않는\) 방식으로 사용하는 것을 방지하려는 시도는 없습니다. IANA는 이 정책으로 레지스트리 또는 범위의 할당을 기록하지 않으며\(따라서 IANA가 이를 검토할 필요가 없음\) 할당은 일반적으로 광범위한 상호 운용성에 유용하지 않습니다. 의도된 사용 범위 내에서 충돌이 발생하지 않도록 하는 것은 개인 사용 범위를 사용하는 사이트의 책임입니다.

```text
   Examples:
```

DHCP의 사이트별 옵션\[RFC2939\]

- 파이버 채널 포트 유형 레지스트리 \[RFC4044\] TLS ClientCertificateType Identifiers 224-255 \[RFC5246\]

---
### **4.2.  Experimental Use**

실험적 사용은 개인 사용과 유사하지만 실험을 용이하게 하는 것이 목적입니다. 자세한 내용은 \[RFC3692\]를 참조하십시오. IANA는 이 정책으로 레지스트리 또는 범위의 할당을 기록하지 않으며\(따라서 IANA가 이를 검토할 필요가 없음\) 할당은 일반적으로 광범위한 상호 운용성에 유용하지 않습니다. 레지스트리에서 명시적으로 허용하지 않는 한 문서가 이 정책을 사용하여 레지스트리 또는 범위에서 명시적 값을 선택하는 것은 적절하지 않습니다. 특정 실험은 실험 중에 사용할 값을 선택합니다.

실험적 사용을 위해 코드 포인트를 별도로 설정하는 경우 실험 범위에 대해 예상되는 모든 제한 사항을 명확히 하는 것이 중요합니다. 예를 들어 개방형 인터넷에서 해당 코드 포인트를 사용하여 실험을 실행하는 것이 허용되는지 또는 그러한 실험이 보다 폐쇄된 환경으로 제한되어야 하는지 여부를 말하십시오. 이러한 고려 사항의 예는 \[RFC6994\]를 참조하십시오.

```text
   Example:
```

- IPv4, IPv6, ICMPv4, ICMPv6, UDP 및 TCP 헤더의 실험적 값 \[RFC4727\]

---
### **4.3.  Hierarchical Allocation**

계층적 할당을 사용하면 위임된 관리자에게 네임스페이스의 일부에 대한 제어 권한이 부여되고 네임스페이스의 해당 부분에 값을 할당할 수 있습니다. IANA는 다른 정책 중 하나에 따라 네임스페이스의 상위 수준에서 할당합니다.

```text
   Examples:
```

o DNS 이름 - IANA는 최상위 도메인\(TLD\)을 관리하며 \[RFC1591\]에서 다음과 같이 말합니다.

- 각 TLD 아래에 이름 계층이 생성될 수 있습니다. 일반적으로 일반 TLD에서 구조는 매우 평평합니다. 즉, 많은 조직이 TLD에 직접 등록되며 추가 구조는 개별 조직에 달려 있습니다.

o 객체 식별자 - ITU-T 권고 X.208에 의해 정의됨. <http://www.alvestrand.no/objectid/\>에 따르면 일부 레지스트리에는 다음이 포함됩니다.

- \* "Private Enterprises" 분기에서 OID를 배포하는 IANA, \* "US Organizations" 분기에서 OID를 배포하는 ANSI 및 \* "UK Organizations" 분기에서 OID를 배포하는 BSI.

o URN 네임스페이스 - IANA는 URN 네임스페이스 ID\(NID\)를 등록합니다.

- \[RFC8141\]\), NID를 등록하는 조직은 해당 네임스페이스 내의 URN 할당을 담당합니다.

---
### **4.4.  First Come First Served**

선착순 정책의 경우 누구에게나 선착순으로 배정됩니다. 요청이 잘 구성되어 있고 기존 할당과 중복되지 않는지 확인하는 것 외에는 요청에 대한 실질적인 검토가 없습니다. 그러나 요청에는 연락처\(이메일 주소, 경우에 따라 우편 주소 포함\) 및 값 사용 방법에 대한 간략한 설명과 같은 최소한의 사무 정보가 포함되어야 합니다. 네임스페이스에서 정의한 대로 요청된 값 유형에 특정한 추가 정보도 제공해야 할 수 있습니다. 숫자의 경우 IANA는 일반적으로 시퀀스 내 할당되지 않은 다음 값을 할당하지만 참작할 수 있는 상황이 있는 경우 다른 값을 요청하고 할당할 수 있습니다. 일반적으로 이름과 함께 특정 텍스트 문자열을 요청할 수 있습니다.

First Come First Served를 등록 정책으로 사용하여 새 레지스트리를 생성할 때 담당자 필드 또는 참조 외에도 레지스트리에 변경 컨트롤러에 대한 필드가 포함되어야 합니다. 이러한 유형의 등록에 대한 각 항목에 대한 변경 컨트롤러가 있으면 향후 수정에 대한 승인이 더욱 명확해집니다. 섹션 2.3을 참조하십시오.

First Come First Served 코드 포인트 등록에 대한 변경 사항은 해당 코드 포인트의 현재 사용과 호환성을 유지하는 것이 중요하므로 주의해서 변경해야 합니다. 변경 컨트롤러는 대부분의 경우 호환되지 않는 변경을 요청하거나 등록된 코드 포인트를 용도 변경해서는 안 됩니다. 섹션 9.4 및 9.5도 참조하십시오.

작업 그룹 또는 First Come First Served 코드 포인트를 기반으로 프로토콜을 개발하는 다른 엔터티는 프로토콜이 코드 포인트의 현재 사용과 유선 호환성을 유지하도록 극도로 주의해야 합니다. 더 이상 사실이 아닌 경우 새 작업은 다른 코드 포인트로 변경해야 합니다\(적절한 시기에 해당 사용을 등록해야 함\).

First Come First Served에는 실제로 필터링이 없다는 것을 이해하는 것도 중요합니다. 기본적으로 잘 구성된 모든 요청이 수락됩니다.

```text
   Examples:
```

SASL 메커니즘 이름 \[RFC4422\]

- LDAP 프로토콜 메커니즘 및 LDAP 구문 \[RFC4520\]

---
### **4.5.  Expert Review**

전문가 검토 정책의 경우 지정된 전문가\(섹션 5 참조\)의 검토 및 승인이 필요합니다. 공식 문서가 반드시 필요한 것은 아니지만 평가를 위해 지정된 전문가에 대한 요청과 함께 정보를 제공해야 합니다. 레지스트리의 정의는 어떤 정보가 필요한지 등록자에게 명확하게 해야 합니다. 등록 요청을 위한 실제 프로세스는 IANA에서 관리합니다\(자세한 내용은 섹션 1.2 참조\).

\(이 정책은 이 문서의 이전 버전에서 "지정 전문가"라고도 합니다. 현재 용어는 "전문가 검토"입니다.\)

지정된 전문가에게 명확한 지침을 제공하는 필수 문서 및 검토 기준은 레지스트리를 정의할 때 제공되어야 합니다. 평가를 수행할 때 고려해야 할 사항과 요청 거부 이유를 제시하는 것이 특히 중요합니다. 또한 가능하면 의미를 포함하는 것이 좋습니다.

시간이 지남에 따라 많은 등록이 예상되는지 또는 레지스트리가 드물게 또는 예외적인 상황에서만 업데이트될 것으로 예상되는지 여부.

전문가 검토 정책을 결정하고 지정된 전문가에 대한 지침을 설계할 때 섹션 5를 철저히 이해하는 것이 중요합니다.

지정된 전문가에 대한 지침의 좋은 예:

- EAP\(Extensible Authentication Protocol\) \[RFC3748\], 섹션 6 및 7.2 BGP를 사용한 링크 상태 및 TE 정보의 North-Bound Distribution \[RFC7752\], 섹션 5.1

전문가 검토를 등록 정책으로 사용하여 새 레지스트리를 생성할 때 연락처 필드 또는 참조 외에 레지스트리에 변경 컨트롤러에 대한 필드가 포함되어야 합니다. 이러한 유형의 등록에 대한 각 항목에 대한 변경 컨트롤러가 있으면 향후 수정에 대한 승인이 더욱 명확해집니다. 섹션 2.3을 참조하십시오.

```text
   Examples:

      EAP Method Types [RFC3748]
      HTTP Digest AKA algorithm versions [RFC4169]
      URI schemes [RFC7595]
      GEOPRIV Location Types [RFC4589]
```

---
### **4.6.  Specification Required**

사양 요구 정책의 경우 지정된 전문가\(섹션 5 참조\)의 검토 및 승인이 필요하며 값과 그 의미는 독립적인 구현 간의 상호 운용이 가능하도록 영구적이고 쉽게 사용할 수 있는 공개 사양에 충분히 자세하게 문서화되어야 합니다. 이 정책은 공식 공개 사양의 추가 요구 사항이 있는 전문가 검토와 동일합니다. 이러한 요청에 대한 일반적인 검토 외에도 지정된 전문가는 공개 사양을 검토하고 상호 운용 가능한 구현을 허용하기에 충분히 안정적이고 영구적이며 충분히 명확하고 기술적으로 건전한지 여부를 평가합니다.

"영구적이고 즉시 사용 가능한" 이면의 의도는 IANA가 요청된 값을 할당한 후에도 오랜 시간 동안 문서를 찾을 수 있고 검색할 수 있다고 합리적으로 예상할 수 있다는 것입니다. RFC의 게시는 이 요구 사항을 달성하는 이상적인 수단이지만 요구 사양은

비공식 문서를 포함하여 RFC 경로 외부에 게시된 문서입니다.

RFC 게시의 경우 지정된 전문가의 정식 검토가 여전히 요청되지만 정상적인 RFC 검토 프로세스는 상호 운용성에 필요한 검토를 제공할 것으로 예상됩니다. 지정된 전문가의 검토는 여전히 중요하지만 IETF 합의가 있을 때 전문가가 때때로 "거친 상태"일 수 있다는 점에 유의하는 것도 똑같이 중요합니다\(섹션 5.4의 마지막 단락 참조\).

전문가 검토\(섹션 4.5\)와 마찬가지로 레지스트리를 정의할 때 지정된 전문가에게 명확한 지침을 제공해야 하며 섹션 5에 대한 철저한 이해가 중요합니다.

이 정책을 지정할 때 "요구 사양"이라는 용어를 사용하십시오. 일부 사양은 이를 "사양이 필요한 전문가 검토"라고 부르기로 선택했으며 이는 혼란만 야기할 뿐입니다.

```text
   Examples:

      Diffserv-aware TE Bandwidth Constraints Model Identifiers
      [RFC4124]
      TLS ClientCertificateType Identifiers 64-223 [RFC5246]
      ROHC Profile Identifiers [RFC5795]
```

---
### **4.7.  RFC Required**

RFC 필수 정책을 사용하면 관련 문서와 함께 등록 요청을 RFC에 게시해야 합니다. RFC는 IETF 스트림에 있을 필요는 없지만 임의의 RFC 스트림에 있을 수 있습니다\(현재 RFC는 IETF, IRTF, IAB 또는 독립 제출 스트림\[RFC5742\]에 있을 수 있음\).

달리 지정되지 않는 한 모든 유형의 RFC로 충분합니다\(현재 표준 트랙, BCP, 정보, 실험 또는 역사적\).

```text
   Examples:

      DNSSEC DNS Security Algorithm Numbers [RFC6014]
      Media Control Channel Framework registries [RFC6230]
      DANE TLSA Certificate Usages [RFC6698]
```

---
### **4.8.  IETF Review**

\(이 문서의 초판에서는 이전에 "IETF 컨센서스"라고 했습니다.\) IETF 검토 정책을 통해 새로운 값은 IETF 스트림의 RFC를 통해서만 할당됩니다. 이는 IESG를 통해 AD 후원 또는 IETF 작업 그룹 문서로 안내된 값입니다.

\[RFC2026\] \[RFC5378\]은 IETF Last Call을 통과했으며 IESG에서 IETF 합의를 갖는 것으로 승인되었습니다.

그 의도는 제안된 과제가 상호 운용성에 부정적인 영향을 미치거나 IETF 프로토콜을 부적절하거나 손상시키는 방식으로 확장하지 않도록 하기 위해 IETF 커뮤니티\(적절한 IETF 작업 그룹, 이사 및 기타 전문가 포함\) 및 IESG에서 문서 및 제안된 할당을 검토하는 것입니다.

달리 지정되지 않는 한 모든 유형의 RFC로 충분합니다\(현재 표준 트랙, BCP, 정보, 실험 또는 역사적\).

```text
   Examples:

      IPSECKEY Algorithm Types [RFC4025]
      TLS Extension Types [RFC5246]
```

---
### **4.9.  Standards Action**

Standards Action 정책의 경우 값은 IETF 스트림의 Standards Track 또는 Best Current Practice RFC를 통해서만 할당됩니다.

```text
   Examples:

      BGP message types [RFC4271]
      Mobile Node Identifier option types [RFC4283]
      TLS ClientCertificateType Identifiers 0-63 [RFC5246]
      DCCP Packet Types [RFC4340]
```

---
### **4.10.  IESG Approval**

새로운 할당은 IESG의 승인을 받을 수 있습니다. 요청이 RFC에 문서화되어야 한다는 요구 사항은 없지만 IESG는 사례별로 문서 또는 기타 지원 자료를 요청할 재량권이 있습니다.

IESG 승인은 자주 사용하거나 "일반적인 경우"로 사용하기 위한 것이 아닙니다. 실제로 실제로는 거의 사용되지 않았습니다. 오히려 허용되는 다른 승인 메커니즘 중 하나를 적시에 사용할 수 없거나 다른 강력한 이유로 사용할 수 없는 경우 대체 메커니즘으로 다른 정책과 함께 사용할 수 있습니다. IESG 승인은 특정 과제에 대해 채택되었을 수 있는 다른 정책에 의해 암시된 공개 검토 프로세스를 우회하기 위한 것이 아닙니다. 그러나 IESG 승인은 편의가 요구되고 작업 그룹에서와 같이 할당에 대한 강력한 합의가 있는 경우에 적합합니다.

요청을 승인하기 전에 IESG는 요청에 대해 합리적으로 가능한 한 많은 정보를 제공하는 "의견 요청"을 통해 커뮤니티에 문의하는 것을 고려할 수 있습니다.

```text
   Examples:
```

IPv4 멀티캐스트 주소 할당 \[RFC5771\]

- IPv4 IGMP 유형 및 코드 값 \[RFC3228\] 모바일 IPv6 모빌리티 헤더 유형 및 옵션 값 \[RFC6275\]

---
### **4.11.  Using the Well-Known Registration Policies**

잘 알려진 정책은 커뮤니티의 경험과 폭넓은 이해를 통해 도움이 되기 때문에 이를 사용하는 것이 권장되며 새로운 정책의 생성에는 합리적인 정당성이 수반되어야 합니다.

하나 이상의 잘 알려진 정책을 인용하고 검토 과정에서 어떤 종류의 고려 사항을 고려해야 하는지에 대한 추가 지침을 포함하는 것도 허용됩니다.

예를 들어, 미디어 유형 등록\[RFC6838\]의 경우 지정된 전문가가 따라야 하는 특정 추가 기준을 포함하는 동시에 IETF 검토 및 요구 사양의 사용과 관련된 다양한 상황을 다룹니다. 이는 등록 절차를 나타내는 것이 아니라 특별한 상황을 다루어야 할 때 수행할 수 있는 작업의 예를 보여주기 위한 것입니다.

"First Come First Served"에서 "Standards Action"까지의 잘 알려진 정책은 엄격한 정도가 높은 순서대로 정책 범위를 지정합니다\(섹션 4의 전체 목록에서 번호 매기기 사용\).

```text
   4. First Come First Served
      No review, minimal documentation.
```

5 및 6\(동일한 엄격함\).

5. 전문가 검토

- 검토를 위한 충분한 문서가 포함된 전문가 검토.

6. 필수사양

- 상호 운용성을 위해 충분한 중요한 안정적인 공개 문서.

7. RFC 필수

- 모든 RFC 간행물, IETF 또는 비 IETF 스트림.

```text
   8. IETF Review
```

- RFC 게시, IETF 스트림 전용, 표준 트랙일 필요는 없음.

9. 표준 조치

- RFC 게시, IETF 스트림, 표준 트랙 또는 BCP만 해당.

IETF 검토 또는 표준 조치가 필요한 상황의 예는 다음과 같습니다.

o 1바이트\(또는 2바이트 또는 4비트\)의 비트 또는 제한된 범위의 숫자와 같이 리소스가 제한적인 경우. 이러한 경우 커뮤니티 합의에 의해 신중하게 검토되고 동의되지 않은 등록을 허용하면 허용 가능한 값이 너무 빨리 고갈될 수 있습니다.

o 피해를 줄 수 있는 방식으로 프로토콜을 확장하거나 수정하지 않기 위해 철저한 커뮤니티 검토가 필요한 경우. 한 가지 예는 기존 명령 코드를 사용하는 옵션과 달리 새 명령 코드를 정의하는 것입니다. 전자는 엄격한 정책을 요구할 수 있고 후자는 보다 완화된 정책이 적합할 수 있습니다. 또 다른 예는 기존 작업의 의미 체계를 변경하는 프로토콜 요소를 정의하는 것입니다.

o 리소스와 관련하여 보안 관련 사항이 있고 새로운 용도가 건전한지 확인하기 위해 철저한 검토가 필요한 경우. 여기에는 허용 가능한 해싱 및 암호화 알고리즘 목록과 시스템 범위의 전송 포트 할당이 포함됩니다.

IANA에 새 레지스트리를 만들거나 등록 정책을 전문가 검토 또는 사양 요구 사항보다 더 엄격한 정책으로 변경하도록 요청하는 문서를 검토할 때 IESG는 더 완화된 정책이 고려되었고 더 엄격한 정책이 올바른 정책인지 확인하기 위해 정당성을 요청해야 합니다.

따라서 문서 개발자는 이를 예상하고 지정된 정책을 선택하기 위한 고려 사항을 문서화해야 합니다\(이상적으로는 문서 자체에, 그렇지 않으면 셰퍼드 쓰기에서\). 마찬가지로 문서 관리자는 문서를 IESG로 보내기 전에 선택한 정책이 정당한지 확인해야 합니다.

규격을 개정하는 경우에는 정책이 수립된 이후의 경험에 비추어 등록 정책을 검토해야 합니다.

---
### **4.12.  Using Multiple Policies in Combination**

경우에 따라 여러 등록 정책을 정의해야 합니다. 예를 들어 정상적인 IETF 프로세스를 통한 등록

하나의 정책을 사용할 수 있지만 프로세스 외부에서 등록하면 다른 정책이 적용됩니다.

따라서 특정 레지스트리는 때때로 "RFC 필수" 또는 "IETF 검토"와 같은 정책을 사용하고 다른 경우에는 지정된 전문가가 "사양 필수" 정책을 확인하기를 원할 수 있습니다.

조합을 사용하는 대신 모든 요청이 RFC를 통해 오거나 RFC의 요청이 이미 IETF 검토 및 합의가 있더라도 지정된 전문가의 검토를 거쳐야 합니다.

이는 레지스트리가 생성될 때 IANA 고려 사항 섹션에 문서화될 수 있습니다. 예를 들면 다음과 같습니다.

- IANA는 "Fruit Parameters" 그룹 아래에 "Fruit Access Flags" 레지스트리를 생성하도록 요청받습니다. 새로운 등록은 IETF 검토 정책 또는 사양 요구 정책\[BCP26\]을 통해 허용됩니다. 후자는 IETF 외부의 SDO가 요청한 등록에만 사용해야 합니다. IETF 문서에서 요청된 등록은 IETF 검토 대상이 됩니다.

이러한 조합은 일반적으로 {표준 조치, IETF 검토, RFC 필요} 중 하나를 {사양 필요, 전문가 검토} 중 하나와 함께 사용합니다. 위의 예에서와 같이 각 정책이 적절한 시기에 대한 지침을 제공해야 합니다.

---
### **4.13.  Provisional Registrations**

일부 기존 레지스트리에는 임시 등록을 허용하는 정책이 있습니다. URI 스키마 \[RFC7595\] 및 이메일 헤더 필드 \[RFC3864\]를 참조하십시오. 임시로 지정된 등록은 일반적으로 더 쉽게 생성, 변경, 재할당, 다른 상태로 이동 또는 완전히 제거되는 것으로 정의됩니다. 예를 들어 URI 체계는 불완전한 정보로 임시 등록을 할 수 있도록 합니다.

임시 등록을 허용하면 임시 값이 사용되는 프로토콜 메커니즘을 "보증"하는 부작용 없이 레지스트리를 유지 관리하는 기본 목표\(호환되지 않는 의미 체계 간의 충돌 방지\)를 달성할 수 있습니다. 궁극적으로 표준화되는 코드 포인트에 대한 임시 등록은 영구 상태로 승격될 수 있습니다. 임시 등록을 영구 등록으로 전환하기 위해 정의된 기준은 임시 등록을 허용한 것보다 더 엄격할 것입니다.

레지스트리에 코드 포인트에 대한 실질적인 제한이 없는 경우 임시 등록 옵션을 추가하면

해당 레지스트리에도 적합합니다.

---
## **5.  Designated Experts**
---
### **5.1.  The Motivation for Designated Experts**

메일링 리스트에 대한 토론은 귀중한 기술 피드백을 제공할 수 있지만 종종 의견이 다르며 명확한 해결책 없이 한동안 토론이 계속될 수 있습니다. 또한 IANA는 이러한 모든 메일링 리스트에 참여할 수 없으며 그러한 논의가 합의에 도달하는지 여부 또는 시기를 결정할 수 없습니다. 따라서 IANA는 할당 여부에 대한 특정 질문에 대한 조언을 "지정된 전문가"에게 의존합니다. 지정된 전문가는 적절한 평가를 수행하고 IANA에 권장 사항을 반환할 책임이 있는 개인입니다.

전문가를 지정하는 주요 동기는 IETF가 평가 프로세스를 위임할 수 있는 주제 전문가를 IANA에 제공하는 것입니다. IANA는 평가를 위해 전문가에게 할당 요청을 전달하고 전문가는 \(평가 수행 후\) 할당 또는 등록 여부를 IANA에 알립니다. 대부분의 경우 등록자는 지정된 전문가와 직접 작업하지 않습니다. 레지스트리에 지정된 전문가 목록은 레지스트리에 나열됩니다.

다른 프로세스를 보완하기 위해 일부 시간에만 지정된 전문가를 사용하는 것이 종종 유용합니다. 해당 주제에 대한 자세한 내용은 섹션 4.12를 참조하십시오.

---
### **5.2.  The Role of the Designated Expert**

지정된 전문가는 할당 요청에 대한 적절한 검토를 조정할 책임이 있습니다. 검토는 상황과 지정된 전문가의 판단에 따라 광범위하거나 좁을 수 있습니다. 여기에는 일련의 기술 전문가와의 협의, 공개 메일링 리스트에 대한 토론, 워킹 그룹\(또는 워킹 그룹이 해체된 경우 해당 메일링 리스트\)과의 협의 등이 포함될 수 있습니다. 이상적으로는 지정된 전문가가 네임스페이스를 생성하거나 사용하는 프로토콜로 문서화된 특정 검토 기준을 따릅니다. 구체적인 예는 \[RFC3748\] 및 \[RFC3575\]의 IANA 고려 사항 섹션을 참조하십시오.

지정된 전문가는 자신의 결정을 IETF 커뮤니티에 대해 변호할 수 있어야 하며, 평가 프로세스는 비밀스럽거나 전문가에게 무조건적인 권한을 부여하기 위한 것이 아닙니다. 전문가는 적용 가능한 문서화된 검토 또는 심사 절차를 적용하거나 문서화된 기준이 없는 경우 섹션 5.3과 같이 일반적으로 허용되는 규범을 따라야 합니다. 지정 전문가는 일반적으로

정의 문서의 지침에서 그렇게 행동해야 한다고 명시하지 않는 한 등록을 어렵게 만드는 "게이트키퍼"가 될 것으로 예상되지 않습니다. 더 강력한 지침이 없으면 전문가는 완전성, 상호 운용성 및 기존 프로토콜 및 옵션과의 충돌에 대해 등록 요청을 평가해야 합니다.

일부 레지스트리에 대해 여러 지정 전문가를 두는 것이 유용한 것으로 입증되었습니다. 때로는 이러한 전문가가 요청을 평가하는 데 함께 작업하는 반면, 다른 경우에는 추가 전문가가 백업 역할을 하여 기본 전문가를 사용할 수 없을 때만 작동합니다. 전문가 풀이 있는 레지스트리에서 풀에는 요청을 할당하고 전문가가 검토하는 방법을 정의하는 단일 의장이 있는 경우가 많습니다. 다른 경우에 IANA는 순차적 또는 대략적인 무작위 순서로 개별 회원에게 요청을 할당할 수 있습니다. 레지스트리를 정의하는 문서는 상황에 적합할 경우 그룹이 작동하는 방식을 지정할 수 있습니다. 예를 들어 메일링 리스트, 관련 작업 그룹 내 또는 지정된 전문가 풀 간에 대략적인 합의를 지정하는 것이 적절할 수 있습니다.

여러 전문가 사이에 의견이 일치하지 않는 경우 IANA에 대한 명확한 단일 권장 사항을 제시하는 것은 해당 전문가의 책임입니다. IANA가 전문가 간의 분쟁을 해결하는 것은 적절하지 않습니다. 교착 상태와 같은 극한 상황에서는 문제 해결을 위해 지정 기관이 개입해야 할 수도 있습니다.

지정된 전문가가 특정 검토에 대해 이해 상충이 있는 경우\(예를 들어, 검토 중인 등록과 관련된 사양의 작성자 또는 중요한 제안자\) 해당 전문가는 자신을 기피해야 합니다. 지정된 전문가가 모두 상충하는 경우 상충 검토를 위해 임시 전문가를 지정하도록 요청해야 합니다. 담당 AD는 누군가를 임명하거나 AD가 검토를 처리할 수 있습니다.

이 문서는 IETF 스트림의 문서에 대해서만 지정된 전문가 메커니즘을 정의합니다. 다른 스트림에서 지정 전문가가 필요한 등록 정책을 사용하려는 경우 지정된 전문가를 임명하고 관리하는 방법을 지정하는 것은 해당 스트림\(또는 해당 문서\)에 달려 있습니다. 아래에 설명된 내용은 IESG 관리와 함께 IETF 스트림에만 적합합니다.

---
#### **5.2.1.  Managing Designated Experts in the IETF**

IETF에서 생성한 레지스트리의 지정 전문가는 일반적으로 관련 지역 책임자의 추천에 따라 IESG에서 임명합니다. 그들은 네임스페이스를 생성하거나 업데이트하는 문서가 IESG에 의해 승인될 때 또는 이후에 첫 번째 등록 요청이 접수될 때 임명될 수 있습니다. 때문에 전문가

원래 임명된 사람은 나중에 사용할 수 없게 될 수 있으므로 IESG는 필요에 따라 교체를 임명합니다. IESG는 재량에 따라 임명한 지정 전문가를 해임할 수 있습니다.

\[RFC2026\], 섹션 6.5.1에 ​​설명된 일반적인 이의 제기 프로세스는 지정된 전문가 팀에서 발생하는 문제에 적용됩니다. 이를 위해 지정된 전문가 팀이 해당 설명에서 작업 그룹을 대신합니다.

---
### **5.3.  Designated Expert Reviews**

\[RFC2434\]가 게시되고 사용된 이후 몇 년 동안 경험을 통해 다음과 같은 관찰이 이루어졌습니다.

o 지정된 전문가는 적시에 응답해야 합니다. 일반적으로 간단한 요청의 경우 1주일 이내, 보다 복잡한 요청의 경우 몇 주가 소요됩니다. 불합리한 지연은 제품 배송에 코드 포인트가 필요한 경우와 같이 할당이 필요한 사람들에게 심각한 문제를 일으킬 수 있습니다. 이는 모든 검토가 정해진 기한 내에 완료될 수 있다는 의미는 아니지만 검토가 시작되어야 하며 신속하게 답변을 제공할 수 없는 경우 요청자와 IANA가 프로세스에 대해 어느 정도 투명성을 가져야 합니다.

o 지정된 전문가가 합리적인 기간 내에 IANA의 요청에 응답하거나 지연에 대한 합당한 설명으로 응답하지 않는 경우\(일부 요청은 특히 복잡할 수 있음\) 반복되는 경우 IANA는 IESG에 문제를 제기해야 합니다. 지연된 평가 및 할당으로 인한 문제 때문에 IESG는 전문가가 자신의 책임을 이해하고 수락하도록 적절한 조치를 취하거나 새로운 전문가를 임명해야 합니다.

o 지정된 전문가는 모든 요청을 평가하고 결정하는 부담을 개인적으로 짊어질 필요는 없지만 요청에 대한 목자 역할을 하며 적절한 경우 다른 사람의 도움을 요청합니다. 요청이 거부되고 요청 거부가 논란의 소지가 있는 경우 전문가는 다른 주제 전문가의 지원을 받아야 합니다. 즉, 전문가는 커뮤니티 전체에 대한 결정을 방어할 수 있어야 합니다.

지정된 전문가를 사용할 때 문서는 지정된 전문가에게 명확한 지침을 제공하고 평가 수행 기준과 요청 거부 이유를 제시해야 합니다. 구체적으로 문서화된 기준이 없는 경우 반대의 강력한 이유가 없는 한 코드 포인트가 부여되어야 한다고 가정해야 합니다\(5.4절 참조\). 요청을 거부하는 데 사용된 이유는 다음과 같습니다.

o 한정된 나머지 코드 포인트를 신중하게 관리해야 하거나 많은 수의 코드 포인트에 대한 요청이 이루어지고 단일 코드 포인트가 표준인 코드 포인트의 부족.

o 문서가 상호 운용성을 평가하거나 보장하기에 명확하지 않습니다.

o 코드 포인트는 프로토콜 확장에 필요하지만 확장은 확장되는 기본 프로토콜의 문서화된\(또는 일반적으로 이해되는\) 아키텍처와 일치하지 않으며 널리 배포되는 경우 프로토콜에 유해할 수 있습니다. "비일관성"이 "개인적 선호 특성"의 사소한 차이를 의미하는 것은 아닙니다. 대신 기본 보안 모델과의 불일치, 기존 메시지 유형 또는 작업의 의미 체계 변경, 배포된 시스템의 부당한 변경 요구\(유사한 결과를 달성하는 다른 방법과 비교\) 등과 같은 중요한 차이점을 나타냅니다.

o 확장은 기존 배포 시스템에 문제를 일으킬 수 있습니다.

o 확장은 IETF에서 적극적으로 개발 중인 확장과 충돌하며 둘 다 사용하면 상호 운용성을 촉진하기보다는 해를 끼칠 것입니다.

문서는 문서 자체에 지정된 전문가를 지명해서는 안 됩니다. 대신 제안된 이름은 문서가 승인을 위해 IESG로 전송될 때 해당 지역 책임자에게 전달되어야 합니다. 이것은 일반적으로 문서 셰퍼드 작성에서 수행됩니다.

특정 공개 메일링 리스트에서도 요청을 검토해야 하는 경우 해당 주소를 지정해야 합니다.

---
### **5.4.  Expert Reviews and the Document Lifecycle**

지정된 전문가에 의한 검토는 반드시 특정 시점에 수행되며 문서의 특정 버전에 대한 검토를 나타냅니다. 검토는 일반적으로 IETF Last Call 즈음에 이루어지지만 언제 검토가 이루어져야 하는지를 결정하는 것은 현명한 판단의 문제입니다. 그리고 등록된 항목의 문서가 상당히 변경되었음을 인정하는 경우 재검토가 수행될 수 있지만 재검토가 발생하는지 확인하려면 주의와 주의가 필요합니다.

부주의, 사고, 부주의 또는 심지어 고의적인 무시로 인해 지정된 전문가의 검토 및 승인 후에 문서가 재검토될 경우 전문가가 등록을 승인하지 않는 변경이 이루어질 수 있습니다. 담당 지역 책임자가 토큰을 보유하고 있는 IESG는 이러한 상황에 주의를 기울이고 그러한 변경 사항을 확인해야 함을 인식해야 합니다.

표준 트랙의 문서에서 이루어진 등록의 경우 IETF 합의\(표준 트랙 RFC 승인을 위해\) 외에도 전문가 검토가 필요한 경우가 많습니다\(등록 정책에 따라\). 그러한 경우 지정된 전문가의 검토는 IESG가 문서를 평가하기 전에 제출된 시기적절해야 합니다. IESG는 일반적으로 늦은 검토를 위해 문서를 보류해서는 안 됩니다. 또한 전문가 검토가 IETF 합의를 무효화하기 위한 것이 아닙니다. IESG는 다른 최종 검토 검토와 마찬가지로 자체 평가에서 검토를 고려해야 합니다.

---
## **6.  Well-Known Registration Status Terminology**

다음 레이블은 할당 또는 할당 범위의 상태를 설명합니다.

- 개인 사용: 섹션 4.1에 설명된 대로 개인 사용 전용\(할당되지 않음\).

- 실험적: \[RFC3692\]에 설명된 대로 일반적인 실험적 용도로 사용할 수 있습니다. IANA는 특정 용도에 대한 특정 할당을 기록하지 않습니다.

- 할당되지 않음: 현재 할당되지 않았으며 문서화된 절차를 통해 할당할 수 있습니다. 일반적으로 등록되지 않은 모든 값은 할당되지 않고 할당에 사용할 수 있는 것이 분명하지만 경우에 따라 해당 상황을 명시적으로 지정하는 것이 유용합니다. 이것은 "예약됨"과 분명히 다릅니다.

예약됨: 할당되지 않았으며 할당할 수 없습니다.

- 예약된 값은 네임스페이스가 고갈되었을 때 확장하는 것과 같은 특별한 용도로 유지됩니다. "예약됨"은 때때로 할당되었지만 더 이상 사용되지 않는 값을 지정하는 데 사용되어 할당되지 않은 다른 값을 사용할 수 있는 한 따로 보관합니다. 이것은 "할당되지 않음"과 분명히 다릅니다.

- 예약된 값은 레지스트리\(IETF 스트림에서 RFC에 의해 생성된 레지스트리의 경우 IESG인 경우가 많음\)에 대한 변경 컨트롤러에 의한 할당을 위해 해제될 수 있습니다.

- 알려진 미등록 사용: 할당 또는 범위가 합리적인 관행에 따라 정의되지 않은 상태에서 사용 중인 것으로 알려져 있습니다. 할당 또는 범위 사용에 대한 문서가 없거나 부적절하거나 상충될 수 있습니다. 이것은 사용에 대한 경고이자 네트워크에서 사용 중인 이러한 값을 볼 수 있는 네트워크 운영자에 대한 경고입니다.

---
## **7.  Documentation References in IANA Registries**

일반적으로 레지스트리 및 레지스트리 항목에는 문서\(RFC 또는 기타 문서\)에 대한 참조가 포함됩니다. 이러한 참조의 목적은 구현자가 구현에 필요한 세부 정보를 찾을 수 있도록 포인터를 제공하는 것이지 단순히 어떤 문서가 레지스트리 또는 항목을 생성했는지 기록하는 것이 아닙니다. 그러므로:

o 문서가 다른 곳에서 정의되고 설명된 항목을 등록하는 경우 등록된 참조는 단순히 등록을 수행하는 문서가 아니라 정의를 포함하는 문서에 대한 것이어야 합니다.

o 등록된 항목이 현재 문서에 정의되고 설명되어 있는 경우 구현자가 항목을 이해하고 적절한 구현을 생성할 수 있도록 충분한 정보를 포함하는 것이 중요합니다.

o 등록된 항목이 참고문헌의 특정 절에 주로 설명되어 있는 경우에는 절 참조를 포함하는 것이 유용합니다. 예를 들어 "\[RFC4637\]"이 아니라 "\[RFC4637\], 섹션 3.2"입니다.

o 새 레지스트리 문서화의 경우 참조는 레지스트리 생성에 대한 포인터가 아니라 레지스트리 자체에 대한 정보를 제공해야 합니다. 유용한 정보에는 레지스트리의 목적, 작성 근거, 프로세스 문서화 및 신규 등록 정책, 신규 등록 지침이 포함됩니다.

등록자 또는 지정된 전문가 및 기타 관련

-  정보. 그러나 이 정보를 문서에 포함하는 것이 중요하지만 모든 정보가 IANA 고려 사항 섹션에 있을 필요는 없습니다. 섹션 1.1을 참조하십시오.

---
## **8.  What to Do in "bis" Documents**

경우에 따라 동일한 문서의 이전 버전을 폐기하는 RFC가 발행됩니다. RFC 4637이 draft-ietf-foo-rfc4637bis에 의해 폐기될 때와 같이 때때로 이러한 "bis" 문서를 호출합니다. 원본 문서가 레지스트리 및/또는 등록 항목을 생성할 때 "bis" 문서의 IANA 고려 사항 섹션을 처리하는 방법에 대한 질문이 있습니다.

등록이 원본 문서를 참조로 지정하는 경우 해당 등록은 해당 항목에 대한 최신\(구식이 아닌\) 문서를 가리키도록 업데이트해야 합니다. 일반적으로 이는 참조를 "bis" 문서로 변경하는 것을 의미합니다.

그러나 문서가 다른 문서를 업데이트하지만 폐기되지는 않으며 최종 참조가 일부 항목에 대해서는 변경되지만 다른 항목에 대해서는 변경되지 않는 경우가 있습니다. 참조가 항상 각 항목에 대한 올바른 최신 문서를 가리키는지 확인하십시오.

예를 들어 RFC 4637이 "Fruit Access Flags" 레지스트리에 "BANANA" 플래그를 등록하고 해당 플래그에 대한 문서가 섹션 3.2에 있다고 가정합니다.

현재 레지스트리는 부분적으로 다음과 같습니다.

```text
      Name      Description          Reference
      --------  -------------------  ---------
      BANANA    Flag for bananas     [RFC4637], Section 3.2
```

draft-ietf-foo-rfc4637bis가 RFC 4637을 폐기하고 일부 재배열로 인해 이제 섹션 4.1.2의 플래그를 문서화하는 경우 bis 문서의 IANA 고려 사항에 다음과 같은 텍스트가 포함될 수 있습니다.

- IANA는 "Fruit Access Flags" 레지스트리에서 BANANA 플래그에 대한 등록 정보를 다음과 같이 변경하도록 요청받습니다.

```text
      Name      Description          Reference
      --------  -------------------  ---------
      BANANA    Flag for bananas     [[this RFC]], Section 4.2.1
```

많은 경우에 원래 RFC에 대한 등록된 참조가 많고 문서 조직이 등록된 섹션 번호를 많이 변경하지 않은 경우 다음과 같이 하는 것이 합리적일 수 있습니다.

- 이 문서는 RFC 4637을 폐기하기 때문에 IANA는 \[RFC4637\]을 참조하는 모든 등록 정보를 대신 \[\[이 RFC\]\]를 참조하도록 변경하도록 요청받습니다.

등록된 항목에 대한 정보가 다른 문서로 이동되었거나 이동 중인 경우 등록 정보가 해당 다른 문서를 가리키도록 변경해야 합니다. 대부분의 경우 문서 참조는 현재 사용 중인 레지스트리 또는 등록된 항목에 대해 구식 문서를 가리키는 상태로 두어서는 안 됩니다. 더 이상 현재 사용되지 않는 레지스트리 또는 등록된 항목의 경우 일반적으로 오래된 문서\(사용되지 않는 항목에 대한 마지막 현재 참조\)를 가리키는 참조를 그대로 두는 것이 좋습니다. 요점은 참조 포인터가 합리적인 만큼 유용하고 최신인지 확인하는 것이며 작성자는 새 문서에 대한 IANA 고려 사항을 작성할 때 이를 고려해야 합니다. 항상 그렇듯이 올바른 일을 하고 이를 허용할 수 있는 유연성이 있습니다.

특히 일부 참조는 업데이트해야 하고 다른 참조는 업데이트하지 않는 경우 참조 업데이트에 관한 지침을 명확히 하는 것이 매우 중요합니다.

---
## **9.  Miscellaneous Issues**
---
### **9.1.  When There Are No IANA Actions**

Internet-Draft가 RFC로 게시되기 전에 IANA는 수행해야 하는 작업\(있는 경우\)을 알아야 합니다. 경험에 따르면 문서를 어느 정도 자세히 검토하지 않고는 문서에 IANA 작업이 없는지 항상 즉시 명확하지 않습니다. 수행할 작업이 없음을 IANA에 명확히 하기 위해\(그리고 작성자가 의식적으로 그러한 결정을 내렸음\) 이러한 문서는 작성자가 이것이 사실임을 확인한 후 다음과 같은 IANA 고려 사항 섹션을 포함해야 합니다.

- 이 문서에는 IANA 작업이 없습니다.

IANA는 기록을 위해 이러한 "빈" IANA 고려 사항 섹션을 문서에 남겨두는 것을 선호합니다. 나중에 문서에서 IANA 조치가 필요하지 않다고 명시적으로 언급했음을 분명히 합니다\(그리고 단순히 생략된 것이 아님\). 이것은 RFC 편집기에서 해당 섹션을 제거하도록 요청하는 이전 관행에서 변경된 것이며 작성자는 이 변경 사항을 수용하도록 요청받습니다.

---
### **9.2.  Namespaces Lacking Documented Guidance**

명시적 또는 암시적으로 IANA에 의존하여 정확한 할당 정책을 지정하지 않고 할당하는 모든 기존 RFC의 경우 IANA는 IESG와 협력하여 어떤 정책이 적절한지 결정합니다. 기존 정책에 대한 변경은 정상적인 IETF 합의 프로세스 또는 적절한 경우 IESG를 통해 항상 시작될 수 있습니다.

네임스페이스 할당을 등록하거나 관리하기 위해 명시적 또는 암시적으로 IANA에 의존하는 모든 향후 RFC는 네임스페이스 관리에 대한 지침을 제공해야 합니다.

---
### **9.3.  After-the-Fact Registrations**

경우에 따라 IETF는 네임스페이스의 할당되지 않은 값이 인터넷에서 사용 중이거나 할당된 값이 등록된 목적과 다른 용도로 사용되고 있음을 알게 됩니다. IETF는 그러한 오용을 용납하지 않습니다. 이 문서에 설명된 유형의 절차를 이러한 경우에 적용해야 하며 원하는 값을 공식적으로 할당하는 것이 항상 가능하지 않을 수 있습니다. 반대되는 사양이 없는 경우 값은 원래 양수인의 동의\(가능한 경우\)와 그러한 재할당의 영향을 적절히 고려하여 다른 목적으로만 재할당될 수 있습니다. 논란의 여지가 있는 경우 IESG와 협의하는 것이 좋습니다.

이것은 문서 개발 중에 "TBD1"과 같은 자리 표시자 값 사용에 대한 섹션 3.1의 조언에 대한 이유 중 일부입니다. 문제는 종종 최종 IANA 할당으로 진행되지 않은 개발 코드 포인트의 사용을 유지한 구현이 선의의 초기 구현 결과 이후 등록되지 않은 값을 공개적으로 사용함으로써 발생합니다.

---
### **9.4.  Reclaiming Assigned Values**

재사용을 위해 이전에 할당된 값을 회수하는 것은 까다롭습니다. 이렇게 하면 할당된 값을 계속 사용하는 배포된 시스템과 상호 운용성 문제가 발생할 수 있기 때문입니다. 또한 특정 값을 사용하는 시스템의 배포 범위를 결정하는 것은 매우 어려울 수 있습니다. 그러나 네임스페이스에 할당되지 않은 값이 부족하고 추가 값이 필요한 경우 사용되지 않은 값을 회수하려고 시도하는 것이 바람직할 수 있습니다. 사용되지 않은 값을 회수할 때 최소한 다음 사항을 고려해야 합니다.

o 값이 할당된 원래 당사자에게 연락하여 값이 사용되었는지 확인하고 사용된 경우 배포 범위를 확인하도록 시도해야 합니다. \(어떤 경우에는 제품이 배송되지 않았거나 오랫동안 사용되지 않은 경우가 있습니다. 다른 경우에는 실제로 전혀 사용되지 않은 값으로 알려져 있을 수 있습니다.\)

o 재할당은 일반적으로 원래 요청자의 동의 없이 이루어져야 합니다. 이러한 조건에서의 매립은 가치가 널리 사용되지 않는다는 강력한 증거가 있고 가치를 회수해야 할 필요성이 적대적 매립 비용보다 더 큰 경우에만 이루어져야 합니다. 이 경우 IESG 승인이 필요합니다.

o 제안된 조치를 작성하고 관련 사용자 커뮤니티의 의견을 요청하는 것이 적절할 수 있습니다. 경우에 따라 DHCP가 일부 "개인 사용" 옵션\[RFC3942\]을 회수했을 때와 같이 공식적인 IETF 프로세스\(IETF Last Call 포함\)를 거치는 RFC를 작성하는 것이 적절할 수 있습니다.

o 취소, 해제 및 이전을 구분하는 것이 유용할 수 있습니다. 취소는 IANA가 할당을 제거할 때 발생하고, 해제는 양수인이 해당 제거를 시작할 때 발생하며, 취소 또는 해제가 즉각적인 재할당과 결합될 때 전송이 발생합니다. 이들 각각에 대한 절차를 지정하거나 바람직하지 않은 조합을 명시적으로 금지하는 것이 유용할 수 있습니다.

---
### **9.5.  Contact Person vs Assignee or Owner**

많은 레지스트리에는 각 항목과 관련된 기술 또는 관리 담당자 지정이 포함되어 있습니다. 종종 이것은 개인의 연락처 정보로 기록됩니다. 그러나 등록과 관련하여 개인이 어떤 역할을 하는지는 불분명합니다. 이 항목이 개인, 개인이 근무한 회사 또는 개인이 활동한 다른 조직을 대신하여 등록되었습니까?

이는 나중에 개인이 직업이나 역할을 변경하고 더 이상 연락할 수 없을 때 누군가가 등록을 업데이트하기를 원할 수 있기 때문에 중요합니다. IANA는 어떤 회사, 조직 또는 개인이 등록을 넘겨받을 수 있는지 알 수 있는 방법이 없습니다. RFC에 기반한 등록의 경우 스트림 소유자\(예: IESG 또는 IAB\)가 우선적인 결정을 내릴 수 있습니다. 그러나 다른 경우에는 구제 수단이 없습니다.

레지스트리에는 "연락처" 필드 외에도 이 상황을 해결하는 데 사용할 수 있는 "담당자" 또는 "소유자" 필드\("변경 컨트롤러"라고도 함\)가 포함될 수 있으므로 IANA에 명확성을 제공합니다.

등록의 실제 소유자에 대한 지침. 특히 RFC가 정보를 관리할 필요가 없는 레지스트리\(예: First Come First Served\(섹션 4.4\), 전문가 검토\(섹션 4.5\) 및 사양 필수\(섹션 4.6\)와 같은 정책이 있는 레지스트리\)의 경우 이를 강력히 권장합니다. 또는 조직에서 소유권을 명확히 하기 위해 "연락처" 필드에 조직 역할을 입력할 수 있습니다.

---
### **9.6.  Closing or Obsoleting a Registry/Registrations**

경우에 따라 추가 등록을 위해 레지스트리를 "폐쇄"하라는 요청이 있습니다. 레지스트리가 닫히면 더 이상 등록이 허용되지 않습니다. 레지스트리의 정보는 여전히 유효하며 레지스트리에 이미 있는 등록은 여전히 ​​업데이트될 수 있습니다.

닫힌 레지스트리는 레지스트리의 정보가 더 이상 현재 사용되지 않는다는 표시로 "구식"으로 표시될 수도 있습니다.

레지스트리의 특정 항목은 "구식"\(더 이상 사용되지 않음\) 또는 "사용되지 않음"\(사용 권장 안 함\)으로 표시될 수 있습니다.

레지스트리 및 등록된 값에 대한 이러한 변경에는 일반적인 변경 제어가 적용됩니다\(섹션 2.3 참조\). 폐쇄, 노후화 또는 사용 중단은 관련된 레지스트리에 주석을 추가하는 역할을 합니다. 레지스트리의 정보는 정보 및 역사적 목적을 위해 그대로 유지됩니다.

---
## **10.  Appeals**

프로토콜 매개변수 등록 결정에 대한 이의 제기는 \[RFC2026\], 섹션 6.5에 설명된 대로 일반 IETF 이의 제기 프로세스를 사용하여 이루어질 수 있습니다. 즉, 초기 이의 제기는 IESG로 전달되어야 하며, 필요한 경우 IAB에 이의 제기가 이어져야 합니다.

---
## **11.  Mailing Lists**

이 문서에 설명된 대로 할당 요청을 평가하거나 논의하는 것과 관련된 모든 IETF 메일링 목록은 현재 모범 사례 또는 IESG 결정에 의해 정의된 목록 관리 방법 및 행동 규칙을 따릅니다.

---
## **12.  Security Considerations**

등록을 생성하거나 업데이트하는 정보는 인증 및 승인을 받아야 합니다. IANA는 게시된 RFC 및 IESG의 지침에 따라 레지스트리를 업데이트합니다. 또한 문서 작성자, 관련 작업 그룹 의장, 지정된 전문가 및 메일 목록 참가자의 설명을 수락할 수도 있습니다.

프로토콜의 가능한 보안 취약성에 관한 정보는 시간이 지남에 따라 변경될 수 있습니다. 마찬가지로 할당된 번호가 사용되는 방식과 관련된 보안 취약성도 변경될 수 있습니다. 새로운 취약점이 발견되면 이러한 취약점에 대한 정보를 기존 등록에 첨부하여 사용자가 등록 번호 사용과 관련된 실제 보안 문제에 대해 오도하지 않도록 해야 합니다.

등록 정책 선택의 일부로 보안을 고려해야 합니다. 일부 프로토콜의 경우 특정 매개변수의 등록은 보안에 영향을 미치며 관련 레지스트리에 대한 등록 정책은 이러한 보안 영향을 염두에 두고 요청이 적절한 검토를 받도록 해야 합니다.

보안 문제 분석은 일반적으로 IETF 프로토콜에 문서화되거나 IANA가 등록한 매개변수\(데이터 유형, 작업 코드, 키워드 등\)를 사용하는 모든 프로토콜에 필요합니다. 이러한 보안 고려 사항은 일반적으로 프로토콜 문서\[BCP72\]에 포함됩니다. 새 값을 할당할 때 값별 보안 고려 사항을 제공해야 하는지 여부와 그러한 주장을 검토하는 프로세스를 지정하는 것은 특정 레지스트리와 관련된 IANA 고려 사항의 책임입니다.

---
## **13.  IANA Considerations**

사이트 전체에서 IANA는 RFC 5226에 대한 참조를 이 문서에 대한 참조로 대체했습니다.

---
## **14.  Changes Relative to Earlier Editions of BCP 26**
---
### **14.1.  2016: Changes in This Document Relative to RFC 5226**

```text
   Significant additions:
```

o 일반 영어를 선호하는 RFC 2119 키워드, 상용구 및 참조를 제거했습니다. 이는 프로토콜 사양이 아닙니다.

o 섹션 1.1 추가, IANA에 대한 IANA 고려 사항 유지

o 업데이트된 정보를 위해 섹션 1.2 추가됨

o 섹션 2.1, 레지스트리 조직 추가

o 섹션 4에 적절한 정책을 선택하기 위한 모범 사례를 추가했습니다.

o 여러 정책을 조합하여 사용하는 섹션 4.12 추가

o 섹션 2.3 추가, 레지스트리에 대한 변경 제어 지정

```text
   o  Added Section 3.4, Early Allocations
```

o 각 잘 알려진 정책을 섹션 4의 별도 하위 섹션으로 옮겼습니다.

o 섹션 5.4, 전문가 검토 및 문서 수명 주기 추가

o 섹션 7, IANA 레지스트리의 문서 참조 추가

o 섹션 8, "bis" 문서에서 수행할 작업 추가

o 섹션 9.5, 담당자 대 양수인 또는 소유자를 추가했습니다.

o 섹션 9.6, 레지스트리/등록 폐쇄 또는 폐기 추가됨

설명 등:

o 일부 재구성 -- 명확하고 쉽게 읽을 수 있도록 텍스트를 이동했습니다.

o IANA 레지스트리 식별 및 이에 대한 URL 사용에 대한 설명을 만들었습니다.

o "할당되지 않음"과 "예약됨"의 구분을 명확히 했습니다.

o 지정된 전문가에 대한 지침에 대해 "전문가 검토"에서 몇 가지 설명을 했습니다.

o 이 정책을 선언하는 방법에 대해 "요구 사양"에서 몇 가지 설명을 했습니다.

o 전체에 걸쳐 여러 가지 사소한 설명 및 편집상의 변경.

---
### **14.2.  2008: Changes in RFC 5226 Relative to RFC 2434**

```text
   Changes include:
```

o 작성자가 필요에 가장 적합한 텍스트를 쉽게 찾을 수 있도록 설명을 확장하고 "레지스트리 업데이트" 및 "새 레지스트리 생성"과 같은 주제를 더 잘 그룹화하기 위한 주요 텍스트 재정렬.

o 가독성을 향상시키기 위한 수많은 편집 변경.

o "IETF 컨센서스"라는 용어를 "IETF 검토"로 변경하고 더 많은 설명을 추가했습니다. 역사는 사람들이 "IETF 컨센서스"\(실제 정의를 참조하지 않고\)라는 단어를 보고 IANA 고려 사항의 맥락에서 이 용어가 의미하는 바에 대해 잘못된 가정을 빠르게 한다는 것을 보여주었습니다.

o 정의된 정책 목록에 "RFC 필수"를 추가했습니다.

o "RFC에 무엇을 넣을지"에 대한 훨씬 더 명확한 지침과 예.

o "사양 요구"는 이제 충분한 명확성을 위해 사양을 평가하기 위해 지정된 전문가의 사용을 의미합니다.

o 임시 등록을 설명하는 섹션을 추가했습니다.

o "지정 전문가" 섹션의 표현이 크게 변경되었습니다. 주요 목적은 전문 검토자가 커뮤니티에 책임이 있음을 분명히 하고 기본 사례에서 검토 기준에 대한 몇 가지 지침을 제공하는 것입니다.

o 특별 항소 경로를 제거하기 위해 문구를 변경했습니다. 일반적인 RFC 2026 항소 경로가 사용됩니다.

o 사용하지 않는 값 회수에 대한 섹션을 추가했습니다.

o 사후 등록에 대한 섹션을 추가했습니다.

o 가능한 할당\(예: 지정된 전문가에 의한\)을 평가하는 데 사용되는 메일링 목록이 일반적인 IETF 규칙을 따른다는 것을 나타내는 섹션을 추가했습니다.

---
## **15.  References**
---
### **15.1.  Normative References**

```text
   [RFC2026]  Bradner, S., "The Internet Standards Process -- Revision
              3", BCP 9, RFC 2026, DOI 10.17487/RFC2026, October 1996,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc2026>.
```

---
### **15.2.  Informative References**

```text
   [BCP72]    Rescorla, E. and B. Korver, "Guidelines for Writing RFC
              Text on Security Considerations", BCP 72, RFC 3552, July
              2003, <http://www.rfc-editor.org/info/bcp72>.

   [RFC791]   Postel, J., "Internet Protocol", STD 5, RFC 791,
              DOI 10.17487/RFC0791, September 1981,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc791>.

   [RFC1591]  Postel, J., "Domain Name System Structure and Delegation",
              RFC 1591, DOI 10.17487/RFC1591, March 1994,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc1591>.

   [RFC2434]  Narten, T. and H. Alvestrand, "Guidelines for Writing an
              IANA Considerations Section in RFCs", RFC 2434,
              DOI 10.17487/RFC2434, October 1998,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc2434>.

   [RFC2860]  Carpenter, B., Baker, F., and M. Roberts, "Memorandum of
              Understanding Concerning the Technical Work of the
              Internet Assigned Numbers Authority", RFC 2860,
              DOI 10.17487/RFC2860, June 2000,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc2860>.

   [RFC2939]  Droms, R., "Procedures and IANA Guidelines for Definition
              of New DHCP Options and Message Types", BCP 43, RFC 2939,
              DOI 10.17487/RFC2939, September 2000,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc2939>.

   [RFC3228]  Fenner, B., "IANA Considerations for IPv4 Internet Group
              Management Protocol (IGMP)", BCP 57, RFC 3228,
              DOI 10.17487/RFC3228, February 2002,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc3228>.

   [RFC3575]  Aboba, B., "IANA Considerations for RADIUS (Remote
              Authentication Dial In User Service)", RFC 3575,
              DOI 10.17487/RFC3575, July 2003,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc3575>.

   [RFC3692]  Narten, T., "Assigning Experimental and Testing Numbers
              Considered Useful", BCP 82, RFC 3692,
              DOI 10.17487/RFC3692, January 2004,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc3692>.

   [RFC3748]  Aboba, B., Blunk, L., Vollbrecht, J., Carlson, J., and H.
              Levkowetz, Ed., "Extensible Authentication Protocol
              (EAP)", RFC 3748, DOI 10.17487/RFC3748, June 2004,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc3748>.

   [RFC3864]  Klyne, G., Nottingham, M., and J. Mogul, "Registration
              Procedures for Message Header Fields", BCP 90, RFC 3864,
              DOI 10.17487/RFC3864, September 2004,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc3864>.

   [RFC3942]  Volz, B., "Reclassifying Dynamic Host Configuration
              Protocol version 4 (DHCPv4) Options", RFC 3942,
              DOI 10.17487/RFC3942, November 2004,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc3942>.

   [RFC3968]  Camarillo, G., "The Internet Assigned Number Authority
              (IANA) Header Field Parameter Registry for the Session
              Initiation Protocol (SIP)", BCP 98, RFC 3968,
              DOI 10.17487/RFC3968, December 2004,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc3968>.

   [RFC4025]  Richardson, M., "A Method for Storing IPsec Keying
              Material in DNS", RFC 4025, DOI 10.17487/RFC4025, March
              2005, <http://www.rfc-editor.org/info/rfc4025>.

   [RFC4044]  McCloghrie, K., "Fibre Channel Management MIB", RFC 4044,
              DOI 10.17487/RFC4044, May 2005,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc4044>.

   [RFC4124]  Le Faucheur, F., Ed., "Protocol Extensions for Support of
              Diffserv-aware MPLS Traffic Engineering", RFC 4124,
              DOI 10.17487/RFC4124, June 2005,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc4124>.

   [RFC4169]  Torvinen, V., Arkko, J., and M. Naslund, "Hypertext
              Transfer Protocol (HTTP) Digest Authentication Using
              Authentication and Key Agreement (AKA) Version-2",
              RFC 4169, DOI 10.17487/RFC4169, November 2005,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc4169>.

   [RFC4271]  Rekhter, Y., Ed., Li, T., Ed., and S. Hares, Ed., "A
              Border Gateway Protocol 4 (BGP-4)", RFC 4271,
              DOI 10.17487/RFC4271, January 2006,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc4271>.

   [RFC4283]  Patel, A., Leung, K., Khalil, M., Akhtar, H., and K.
              Chowdhury, "Mobile Node Identifier Option for Mobile IPv6
              (MIPv6)", RFC 4283, DOI 10.17487/RFC4283, November 2005,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc4283>.

   [RFC4340]  Kohler, E., Handley, M., and S. Floyd, "Datagram
              Congestion Control Protocol (DCCP)", RFC 4340,
              DOI 10.17487/RFC4340, March 2006,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc4340>.

   [RFC4422]  Melnikov, A., Ed. and K. Zeilenga, Ed., "Simple
              Authentication and Security Layer (SASL)", RFC 4422,
              DOI 10.17487/RFC4422, June 2006,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc4422>.

   [RFC4446]  Martini, L., "IANA Allocations for Pseudowire Edge to Edge
              Emulation (PWE3)", BCP 116, RFC 4446,
              DOI 10.17487/RFC4446, April 2006,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc4446>.

   [RFC4520]  Zeilenga, K., "Internet Assigned Numbers Authority (IANA)
              Considerations for the Lightweight Directory Access
              Protocol (LDAP)", BCP 64, RFC 4520, DOI 10.17487/RFC4520,
              June 2006, <http://www.rfc-editor.org/info/rfc4520>.

   [RFC4589]  Schulzrinne, H. and H. Tschofenig, "Location Types
              Registry", RFC 4589, DOI 10.17487/RFC4589, July 2006,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc4589>.

   [RFC4727]  Fenner, B., "Experimental Values In IPv4, IPv6, ICMPv4,
              ICMPv6, UDP, and TCP Headers", RFC 4727,
              DOI 10.17487/RFC4727, November 2006,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc4727>.

   [RFC5246]  Dierks, T. and E. Rescorla, "The Transport Layer Security
              (TLS) Protocol Version 1.2", RFC 5246,
              DOI 10.17487/RFC5246, August 2008,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc5246>.

   [RFC5378]  Bradner, S., Ed. and J. Contreras, Ed., "Rights
              Contributors Provide to the IETF Trust", BCP 78, RFC 5378,
              DOI 10.17487/RFC5378, November 2008,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc5378>.

   [RFC5742]  Alvestrand, H. and R. Housley, "IESG Procedures for
              Handling of Independent and IRTF Stream Submissions",
              BCP 92, RFC 5742, DOI 10.17487/RFC5742, December 2009,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc5742>.

   [RFC5771]  Cotton, M., Vegoda, L., and D. Meyer, "IANA Guidelines for
              IPv4 Multicast Address Assignments", BCP 51, RFC 5771,
              DOI 10.17487/RFC5771, March 2010,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc5771>.

   [RFC5795]  Sandlund, K., Pelletier, G., and L-E. Jonsson, "The RObust
              Header Compression (ROHC) Framework", RFC 5795,
              DOI 10.17487/RFC5795, March 2010,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc5795>.

   [RFC6014]  Hoffman, P., "Cryptographic Algorithm Identifier
              Allocation for DNSSEC", RFC 6014, DOI 10.17487/RFC6014,
              November 2010, <http://www.rfc-editor.org/info/rfc6014>.

   [RFC6230]  Boulton, C., Melanchuk, T., and S. McGlashan, "Media
              Control Channel Framework", RFC 6230,
              DOI 10.17487/RFC6230, May 2011,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc6230>.

   [RFC6275]  Perkins, C., Ed., Johnson, D., and J. Arkko, "Mobility
              Support in IPv6", RFC 6275, DOI 10.17487/RFC6275, July
              2011, <http://www.rfc-editor.org/info/rfc6275>.

   [RFC6698]  Hoffman, P. and J. Schlyter, "The DNS-Based Authentication
              of Named Entities (DANE) Transport Layer Security (TLS)
              Protocol: TLSA", RFC 6698, DOI 10.17487/RFC6698, August
              2012, <http://www.rfc-editor.org/info/rfc6698>.

   [RFC6709]  Carpenter, B., Aboba, B., Ed., and S. Cheshire, "Design
              Considerations for Protocol Extensions", RFC 6709,
              DOI 10.17487/RFC6709, September 2012,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc6709>.

   [RFC6838]  Freed, N., Klensin, J., and T. Hansen, "Media Type
              Specifications and Registration Procedures", BCP 13,
              RFC 6838, DOI 10.17487/RFC6838, January 2013,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc6838>.

   [RFC6895]  Eastlake 3rd, D., "Domain Name System (DNS) IANA
              Considerations", BCP 42, RFC 6895, DOI 10.17487/RFC6895,
              April 2013, <http://www.rfc-editor.org/info/rfc6895>.

   [RFC6994]  Touch, J., "Shared Use of Experimental TCP Options",
              RFC 6994, DOI 10.17487/RFC6994, August 2013,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc6994>.

   [RFC7120]  Cotton, M., "Early IANA Allocation of Standards Track Code
              Points", BCP 100, RFC 7120, DOI 10.17487/RFC7120, January
              2014, <http://www.rfc-editor.org/info/rfc7120>.

   [RFC7564]  Saint-Andre, P. and M. Blanchet, "PRECIS Framework:
              Preparation, Enforcement, and Comparison of
              Internationalized Strings in Application Protocols",
              RFC 7564, DOI 10.17487/RFC7564, May 2015,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc7564>.

   [RFC7595]  Thaler, D., Ed., Hansen, T., and T. Hardie, "Guidelines
              and Registration Procedures for URI Schemes", BCP 35,
              RFC 7595, DOI 10.17487/RFC7595, June 2015,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc7595>.

   [RFC7752]  Gredler, H., Ed., Medved, J., Previdi, S., Farrel, A., and
              S. Ray, "North-Bound Distribution of Link-State and
              Traffic Engineering (TE) Information Using BGP", RFC 7752,
              DOI 10.17487/RFC7752, March 2016,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc7752>.

   [RFC8141]  Saint-Andre, P. and J. Klensin, "Uniform Resource Names
              (URNs)", RFC 8141, DOI 10.17487/RFC8141, April 2017,
              <http://www.rfc-editor.org/info/rfc8141>.
```

---
# **Acknowledgments for This Document (2017)**

Thomas Narten과 Harald Tveit Alvestrand는 이 문서의 이전 버전 두 개\(RFC 2434 및 5226\)를 편집했으며 Thomas는 이 세 번째 버전에서도 자신의 역할을 계속합니다. RFC 5226의 많은 텍스트가 이 에디션에 남아 있습니다.

이 문서를 최대한 철저하게 만들기 위해 여러 번 검토하고 제안한 Amanda Baber와 Pearl Liang에게 감사드립니다.

이 문서는 Benoit Claise, Alissa Cooper, Adrian Farrel, Stephen Farrell, Tony Hansen, John Klensin, Kathleen Moriarty, Mark Nottingham, Pete Resnick, Joe Touch를 포함한 많은 사람들의 철저한 검토와 의견의 도움을 받았습니다.

더 나은 구성과 가독성을 위해 일부 텍스트를 재구성한 Mark Nottingham, 문서 목자 역할을 한 Tony Hansen, AD 후원 역할을 한 Brian Haberman 및 Terry Manderson에게 특별히 감사드립니다.

---
# **Acknowledgments from the Second Edition (2008)**

RFC 5226의 원래 승인 섹션은 다음과 같습니다.

이 문서는 Jari Arkko, Marcelo Bagnulo Braun, Brian Carpenter, Michelle Cotton, Spencer Dawkins, Barbara Denny, Miguel Garcia, Paul Hoffman, Russ Housley, John Klensin, Allison Mankin, Blake Ramsdell, Mark Townsley, Magnus Westerlund, Bert Wijnen의 구체적인 피드백을 참고했습니다.

---
# **Acknowledgments from the First Edition (1998)**

RFC 2434의 원래 승인 섹션은 다음과 같습니다.

Jon Postel과 Joyce Reynolds는 할당을 효율적으로 관리하기 위해 IANA가 필요로 하는 것에 대해 자세히 설명하고 이 문서의 여러 버전에 대한 의견을 끈기 있게 제공했습니다. Brian Carpenter는 문서의 이전 버전에 대한 유용한 의견을 제공했습니다. 보안 고려 사항 섹션의 한 단락은 RFC 4288에서 차용했습니다.

---
# **Authors' Addresses**

Michelle Cotton PTI, ICANN 12025 Waterfront Drive, Suite 300 Los Angeles, CA 90094-2536 미국 계열사

```text
   Phone: +1-424-254-5300
   Email: michelle.cotton@iana.org
   URI:   https://www.iana.org/

   Barry Leiba
   Huawei Technologies

   Phone: +1 646 827 0648
   Email: barryleiba@computer.org
   URI:   http://internetmessagingtechnology.org/
```

Thomas Narten IBM Corporation 3039 Cornwallis Ave., PO Box 12195 - BRQA/502 Research Triangle Park, NC 27709-2195 미국

```text
   Phone: +1 919 254 7798
   Email: narten@us.ibm.com
```