

```text
﻿

Internet Research Task Force (IRTF)                           J. L. Hall
Request for Comments: 9505                              Internet Society
Category: Informational                                      M. D. Aaron
ISSN: 2070-1721                                               CU Boulder
                                                         A. Andersdotter
                                                                        
                                                                B. Jones
                                                                        
                                                             N. Feamster
                                                               U Chicago
                                                               M. Knodel
                                       Center for Democracy & Technology
                                                           November 2023

              A Survey of Worldwide Censorship Techniques
```

---
# **Abstract**

이 문서에서는 전 세계 정권이 인터넷 트래픽을 차단하거나 손상시키기 위해 사용하는 네트워크 검열에 사용되는 기술 메커니즘을 설명합니다. 이는 인터넷 프로토콜의 설계자, 구현자 및 사용자가 정보에 대한 최종 사용자 액세스를 검열하는 데 사용되는 속성과 메커니즘을 인식하도록 하는 것을 목표로 합니다. 이 문서는 개별 프로토콜 고려 사항에 대한 제안을 제공하지 않으며 참조용으로만 제공되는 정보 제공용입니다. 이 문서는 IRTF의 PERG\(Privacy Enhancement and Assessment Research Group\)의 산물입니다.

---
# **Status of This Memo**

이 문서는 인터넷 표준 추적 사양이 아닙니다. 정보 제공의 목적으로 게시됩니다.

이 문서는 IRTF\(Internet Research Task Force\)의 산물입니다. IRTF는 인터넷 관련 연구개발 활동의 결과를 발표합니다. 이러한 결과는 배포에 적합하지 않을 수 있습니다. 이 RFC는 IRTF\(Internet Research Task Force\)의 개인 정보 보호 강화 및 평가 연구 그룹의 합의를 나타냅니다. IRSG가 발행하도록 승인한 문서는 어떤 수준의 인터넷 표준에도 적합하지 않습니다. RFC 7841의 섹션 2를 참조하세요.

이 문서의 현재 상태, 정오표, 피드백 제공 방법에 대한 정보는 https://www.rfc-editor.org/info/rfc9505에서 얻을 수 있습니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(c\) 2023 IETF Trust 및 문서 작성자로 확인된 사람. 판권 소유.

이 문서는 이 문서의 발행일에 유효한 BCP 78 및 IETF 문서에 관한 IETF 트러스트의 법적 조항\(https://trustee.ietf.org/license-info\)의 적용을 받습니다. 이 문서와 관련된 귀하의 권리 및 제한 사항을 설명하므로 이 문서를 주의 깊게 검토하십시오.

---
# **Table of Contents**

```text
   1.  Introduction
   2.  Terminology
   3.  Technical Prescription
   4.  Technical Identification
     4.1.  Points of Control
     4.2.  Application Layer
       4.2.1.  HTTP Request Header Identification
       4.2.2.  HTTP Response Header Identification
       4.2.3.  Transport Layer Security (TLS)
       4.2.4.  Instrumenting Content Distributors
       4.2.5.  DPI Identification
     4.3.  Transport Layer
       4.3.1.  Shallow Packet Inspection and Transport Header
               Identification
       4.3.2.  Protocol Identification
     4.4.  Residual Censorship
   5.  Technical Interference
     5.1.  Application Layer
       5.1.1.  DNS Interference
     5.2.  Transport Layer
       5.2.1.  Performance Degradation
       5.2.2.  Packet Dropping
       5.2.3.  RST Packet Injection
     5.3.  Routing Layer
       5.3.1.  Network Disconnection
       5.3.2.  Adversarial Route Announcement
     5.4.  Multi-layer and Non-layer
       5.4.1.  Distributed Denial of Service (DDoS)
       5.4.2.  Censorship in Depth
   6.  Non-technical Interference
     6.1.  Manual Filtering
     6.2.  Self-Censorship
     6.3.  Server Takedown
     6.4.  Notice and Takedown
     6.5.  Domain Name Seizures
   7.  Future Work
   8.  IANA Considerations
   9.  Security Considerations
   10. Informative References
   Acknowledgments
   Authors' Addresses
```

---
## **1.  Introduction**

검열은 정부, 조직 또는 개인과 같은 권력 있는 위치에 있는 실체가 불쾌하거나 유해하거나 민감하거나 불편하다고 간주되는 커뮤니케이션을 억제하는 것입니다\[WP-Def-2020\]. 검열에 참여하는 검열관은 법적, 군사적 또는 기타 수단을 통해 검열을 수행해야 하지만 이 문서는 주로 네트워크 검열을 달성하는 데 사용되는 기술적 메커니즘에 중점을 둡니다.

이 문서에서는 전 세계 검열 체제가 인터넷 트래픽을 차단하거나 손상시키기 위해 사용하는 기술 메커니즘에 대해 설명합니다. 콘텐츠 및 서비스에 대한 최종 사용자 액세스보다는 인터넷 아키텍처에 대한 영향 측면에서 인터넷 차단 및 필터링에 대한 논의는 \[RFC7754\]를 참조하세요. 검열 우회에 대한 학문적 연구 분야도 성장하고 있으며\(\[Tschantz-2016\]의 리뷰 기사 참조\), 우리는 여기서 프로토콜 설계자와 구현자에게 관련성을 부여하려고 노력하고 있습니다.

검열 우회는 검열 조치 구현 비용에도 영향을 미치며, 아래에 식별된 각 기술적 방법과 관련하여 그러한 비용과 관련된 절충점에 대한 언급을 포함합니다.

이 문서는 IRTF 개인 정보 보호 강화 및 평가 연구 그룹\(PEAG\)에서 광범위한 논의와 검토를 거쳤으며 해당 그룹의 합의를 나타냅니다. IETF 제품이 아니며 표준도 아닙니다.

---
## **2.  Terminology**

우리는 인터넷 검열의 세 가지 요소인 처방, 식별, 간섭을 설명합니다. 이 문서에는 세 가지 주요 섹션이 포함되어 있으며 각 섹션은 이러한 요소 중 하나에 해당합니다. 처방은 검열관이 검열해야 하는 자료의 유형을 결정하는 프로세스입니다\(예: 음란물 웹사이트를 바람직하지 않은 것으로 분류함\). 식별은 검열관이 차단되거나 손상될 특정 트래픽이나 트래픽 식별자를 분류하는 프로세스입니다. 예를 들어, HTTP 헤더에 "sex"가 포함되어 있거나 URL "www.sex.example"을 통해 트래픽을 허용하는 웹페이지가 위험할 가능성이 있다고 판단하는 것입니다. 탐탁지 않은. 간섭은 검열관이 통신에 개입하고 접속을 차단하거나 연결을 손상시켜 검열된 자료에 대한 접속을 방지하는 프로세스입니다. 예를 들어 HTTP 헤더 또는 URL을 식별할 수 있는 기술 솔루션을 구현하고 전체적으로 또는 부분적으로 접속할 수 없도록 보장합니다.

---
## **3.  Technical Prescription**

처방은 검열관이 무엇을 차단하고 싶은지 알아내는 과정입니다\[Glanville-2008\]. 일반적으로 검열관은 차단 목록, 이미지 해시 데이터베이스\[ekr-2021\]에서 "차단할" 정보를 집계하거나 콘텐츠에 대한 실시간 경험적 평가를 사용합니다\[Ding-1999\]. 일부 국가 네트워크는 보다 자연스럽게 통제 지점 역할을 하도록 설계되었습니다\[Leyba-2019\]. 온라인 검열관이 확률적 기계 학습 기술을 사용한다는 징후도 있습니다\[Tang-2016\]. 실제로 웹 크롤링 및 기계 학습 기술은 일부 관할권에서 기업이나 소비자에게 도덕적으로나 상업적으로 유해한 것으로 간주되는 콘텐츠를 식별하려는 노력의 활발한 연구 분야입니다\[SIDN-2020\].

일반적으로 차단 목록 요소에는 키워드, 도메인 이름, 프로토콜 또는 IP 주소 등 몇 가지 유형이 있습니다. 키워드 및 도메인 이름 차단은 HTTP와 같은 애플리케이션 수준에서 발생합니다. 금지된 프로토콜을 식별하기 위해 DPI\(심층 패킷 검사\)를 사용하여 프로토콜 차단이 발생하는 경우가 많습니다. IP 차단은 IPv4/IPv6 헤더의 IP 주소를 사용하여 발생하는 경향이 있습니다. 일부 검열관은 또한 특정 키워드의 존재를 사용하여 보다 공격적인 차단 목록을 활성화하거나\[Rambert-2021\] 콘텐츠에 대해 보다 관대해집니다\[Knockel-2021\].

이러한 차단 목록을 작성하는 메커니즘은 다양합니다. 검열관은 도박이나 음란물과 같이 차단하고 싶은 광범위한 범주의 트래픽을 필터링할 수 있는 민간 업계의 "콘텐츠 제어" 소프트웨어를 구입할 수 있습니다\[Knight-2005\]. 이러한 경우, 이러한 개인 서비스는 메타태그 차단을 허용하기 위해 의심스러운 모든 웹사이트를 분류하려고 시도합니다. 마찬가지로 실시간 콘텐츠 경험적 시스템을 조정하여 불쾌한 콘텐츠 카테고리에 대한 평가를 매핑합니다.

특정 정치적 통제를 유지하는 데 더 관심이 있는 국가에는 일반적으로 차단 목록을 유지 관리하는 부처나 조직이 있습니다. 그 예로는 중국의 산업 정보 기술부, 이란의 문화 및 이슬람 지도부, 프랑스의 저작권법 관련 조직\[HADOPI\] 및 EU 전역의 소비자 보호법\[Reda-2017\]이 있습니다.

이미지 및 비디오의 콘텐츠 계층 필터링을 사용하려면 기관 또는 조직에서 차단할 이미지 또는 비디오의 해시를 데이터베이스에 저장해야 하며, 이를 어느 정도 허용하면서 중앙 집중식 콘텐츠를 사용하여 전송, 수신 또는 저장되는 콘텐츠와 비교할 수 있습니다. 애플리케이션 및 서비스 \[ekr-2021\].

---
## **4.  Technical Identification**
---
### **4.1.  Points of Control**

인터넷 검열은 네트워크 토폴로지의 모든 부분에서 발생합니다. 이는 네트워크 자체\(예: 로컬 루프 또는 백홀\), 통신 서비스 측면\(예: 웹 호스트, 클라우드 공급자 또는 콘텐츠 전달 네트워크\), 보조 서비스 생태계\(예: 도메인 이름 시스템\(예: DNS\) 또는 인증 기관\(CA\)\) 또는 최종 클라이언트 측\(예: 스마트폰, 노트북, 데스크탑과 같은 최종 사용자 장치 또는 그러한 장치에서 실행되는 소프트웨어\)에서. 광범위한 기술 감청의 중요한 측면은 검열관이 관심 있는 콘텐츠를 가로채기 위해 소프트웨어나 하드웨어에 의존해야 한다는 것입니다. 검열관이 감청 메커니즘에 사용할 수 있는 다양한 논리적, 물리적 제어 지점이 있습니다. 여기에는 다음이 포함되지만 이에 국한되지는 않습니다. 다음과 같은:

인터넷 백본:

- 검열관이 특정 지역으로 들어가는 국제 게이트웨이 또는 IXP\(인터넷 교환 지점\)와 같은 인터넷 네트워크 인프라 요소를 제어하는 ​​경우 이러한 초크 포인트를 사용하여 패킷 스니핑을 통해 해당 지역으로 들어오고 나가는 바람직하지 않은 트래픽을 필터링할 수 있습니다. 포트 미러링. 게이트웨이에서의 검열은 지역과 인터넷의 나머지 부분 사이의 정보 흐름을 제어하는 ​​데 가장 효과적이지만, 교환 지점이나 기타 네트워크 집합 지점에서 수행해야 하는 지역 내 사용자 간에 이동하는 콘텐츠를 식별하는 데는 효과적이지 않습니다. . 일부 국가 네트워크 설계는 자연스럽게 보다 효과적인 초크 포인트 및 제어 지점 역할을 합니다\[Leyba-2019\].

인터넷 서비스 제공업체\(ISP\):

- ISP는 자주 악용되는 제어 지점입니다. ISP가 모든 사용자의 지역 및 국제 트래픽을 식별할 수 있다는 추가 기능과 함께 검열관이 쉽게 열거할 수 있다는 이점이 있습니다\(종종 명백한 방식으로 검열관의 관할권 또는 운영 통제에 속함\). 검열관의 필터링 메커니즘은 정부 명령, 소유권 또는 자발적/강제적 영향력을 통해 ISP에 배치될 수 있습니다.

기관:

- 기업, 학교, PC방 등 민간기관에서는 필터링 메커니즘을 사용할 수 있습니다. 이러한 메커니즘은 때때로 정부 검열관의 요청에 따라 이루어지지만, 더 넓은 사회나 정부 목표와는 별개로 학생들의 삶에 대한 특정한 도덕적 전망을 육성하는 등 제도적 목표를 달성하는 데 도움을 주기 위해 시행될 수도 있습니다.

콘텐츠 배포 네트워크\(CDN\):

- CDN은 서비스 사용자에게 더 가까운 콘텐츠를 더 잘 찾을 수 있도록 네트워크 토폴로지를 축소하려고 합니다. 이는 콘텐츠 전송 대기 시간을 줄이고 QoS를 향상시킵니다. 네트워크 측면에서 사용자에게 "가까이" 위치한 CDN 서비스의 콘텐츠 서버는 특히 CDN 저장소의 위치가 간섭을 더 쉽게 허용하는 경우 검열을 위한 강력한 제어 지점이 될 수 있습니다.

공개 키 인프라\(PKI\)용 CA:

- 암호화된 보안 자원을 발행하는 기관은 중요한 통제 지점이 될 수 있습니다. BGP 운영자에게 ROA\(Route Origin Authorization\)를 발급하는 TLS/HTTPS\(웹 PKI\) 또는 지역 또는 로컬 인터넷 레지스트리\(RIR 또는 LIR\)에 대한 도메인 소유자에게 인증서를 발급하는 CA는 손상을 허용할 수 있는 악성 인증서를 발급하도록 강요받을 수 있습니다. 즉, 검열 소프트웨어가 이전에는 불가능했던 식별 및 간섭에 관여하도록 허용함으로써 가능합니다. CA는 인증서를 강제로 취소해야 할 수도 있습니다. 이로 인해 적대적인 트래픽 라우팅, TLS 가로채기가 허용되거나 트래픽 흐름의 정당한 출발지 또는 목적지 지점이 안전한 방식으로 통신할 수 없게 될 수 있습니다.

서비스:

- 애플리케이션 서비스 제공업체는 특정 콘텐츠나 데이터 흐름을 검열하도록 압력을 가하거나, 강요하거나, 법적으로 요구받을 수 있습니다. 서비스 제공업체는 자연스럽게 잠재 고객 기반을 극대화하기 위한 인센티브에 직면하며, 검열 노력으로 인한 잠재적인 서비스 중단이나 법적 책임은 콘텐츠, 사용자 또는 서비스 사용을 잠재적으로 배제하는 것보다 훨씬 덜 매력적으로 보일 수 있습니다. 서비스는 점점 더 검열 논의의 초점이 되고 있으며 검열 도구를 사용하기 위한 도덕적 의무에 대한 논의도 이루어지고 있습니다.

콘텐츠 사이트:

- 통신의 서비스 측면에는 사용자 생성 콘텐츠를 게시하고 웹 호스트에 대한 중개 책임을 피하기 위해 모든 콘텐츠 및 사용자 계정에 대한 서비스 약관 준수를 요구하는 많은 플랫폼이 있습니다. 이러한 정책, 조치 및 구제책을 종합적으로 콘텐츠 조정이라고 합니다. 콘텐츠 조정은 서비스 또는 애플리케이션 계층 위에서 발생하지만 이러한 메커니즘은 콘텐츠와 사용자를 필터링, 정렬 및 차단하도록 구축되어 민간 기업에 대한 직접적인 압력을 통해 검열관이 이를 사용할 수 있도록 합니다.

개인 장치:

- 검열관은 검열 소프트웨어를 장치 수준에 설치하도록 명령할 수 있습니다. 이는 확장성, 우회 용이성 및 운영 체제 요구 사항 측면에서 많은 단점이 있습니다. \(물론 개인 장치가 판매 전에 검열 소프트웨어로 처리되고 이 소프트웨어를 재구성하기 어려운 경우 이는 어린이, 학생, 고객 또는 직원과 같은 정보를 통제하려는 사람들에게 유리할 수 있습니다.\) 모바일 장치의 증가로 인해 이러한 타당성 문제가 더욱 악화되었습니다. 이 소프트웨어는 비정부적으로 의무화된 도덕적 명령에 따라 행동하는 기관 행위자에 의해 의무화될 수도 있습니다.

네트워크 계층의 모든 수준에서 바람직하지 않은 트래픽을 검열하는 데 사용되는 필터링 메커니즘은 기본적으로 동일합니다. 검열자는 아래에 설명된 식별자를 사용하여 바람직하지 않은 콘텐츠를 직접 식별한 다음 차단 또는 형성 메커니즘\(예: 아래에 예시된 것과 같은 메커니즘\)을 사용하여 방지합니다. 또는 액세스를 손상시키거나\), 검열관의 보조 행위자\(예: 민간 단체\)가 이러한 기능을 수행하도록 요청합니다. 바람직하지 않은 트래픽의 식별은 IP 스택의 애플리케이션, 전송 또는 네트워크 계층에서 발생할 수 있습니다. 검열은 종종 웹 트래픽에 초점을 맞추기 때문에 관련 프로토콜이 예측 가능한 방식으로 필터링되는 경향이 있습니다\(섹션 4.2.1 및 4.2.2 참조\). 예를 들어 파괴적인 이미지는 키워드 필터를 통과할 수 있습니다. 그러나 나중에 이미지가 바람직하지 않다고 판단되면 검열관이 제공업체 사이트의 IP 주소를 차단 목록에 추가할 수 있습니다.

---
### **4.2.  Application Layer**

다음 하위 섹션에서는 검열자가 응용 프로그램 계층 정보를 사용하여 필터링하는 일반적인 방법의 속성과 장단점을 설명합니다. 각 하위 섹션에는 추가 참조를 위해 이러한 일반적인 동작을 설명하는 경험적 예가 포함되어 있습니다.

---
#### **4.2.1.  HTTP Request Header Identification**

HTTP 헤더에는 트래픽 식별에 유용한 정보가 많이 포함되어 있습니다. "호스트"는 HTTP 요청 헤더\(HTTP/1.1 이상\)의 유일한 필수 필드이지만 유용한 작업을 수행하려면 HTTP 메서드 필드가 필요합니다. 따라서 "방법"과 "호스트"는 유비쿼터스 검열에 가장 자주 사용되는 두 가지 필드입니다. 검열관은 트래픽을 스니핑하고 특정 도메인 이름\(호스트\)과 일반적으로 페이지 이름\(예: GET /page\)도 식별할 수 있습니다. 이 식별 기술은 보다 강력한 방법을 위해 일반적으로 전송 헤더 식별\(섹션 4.3.1 참조\)과 쌍을 이룹니다.

장단점: HTTP 요청 헤더 식별은 백본 또는 ISP 수준에서 쉽게 구현할 수 있는 기술적으로 간단한 식별 방법입니다. 이러한 종류의 식별에 필요한 하드웨어는 저렴하고 구입하기 쉬우므로 예산과 범위를 고려할 때 바람직합니다. HTTPS\(Hypertext Transport Protocol Secure\)는 관련 요청 및 응답 필드를 암호화하므로 HTTPS 필터링을 위해서는 전송 식별\(섹션 4.3.1 참조\)과의 페어링이 필요합니다. 그러나 일부 대책은 간단한 형태의 HTTP 요청 헤더 식별을 쉽게 무력화할 수 있습니다. 예를 들어 계측된 웹 서버와 클라이언트라는 두 개의 협력 엔드포인트는 요청의 "호스트" 헤더를 암호화하거나 난독화하여 "호스트" 헤더 값과 일치하는 기술을 잠재적으로 방해할 수 있습니다.

경험적 예: 검열 메커니즘을 조사한 연구에서는 방글라데시, 바레인, 중국, 인도, 이란, 말레이시아, 파키스탄, 러시아, 사우디아라비아, 한국, 태국, 터키를 포함한 많은 국가에서 HTTP 헤더 및/또는 URL 필터링의 증거가 발견되었습니다. Verkamp-2012\] \[Nabi-2013\] \[Aryan-2013\]. 상용 기술은 종종 검열관에 의해 구매됩니다\[Dalek-2013\]. 이러한 상용 기술은 HTTP 요청 헤더 식별과 전송 헤더 식별의 조합을 사용하여 특정 URL을 필터링합니다. Daleket al. 및 Joneset al. 야생에서 이러한 제품의 사용을 확인했습니다 \[Dalek-2013\] \[Jones-2014\].

---
#### **4.2.2.  HTTP Response Header Identification**

HTTP 요청 헤더 식별은 클라이언트에서 서버로 보내는 HTTP 요청에 포함된 정보에 의존하는 반면, HTTP 응답 헤더 식별은 원하지 않는 콘텐츠를 식별하기 위해 서버에서 클라이언트로 응답으로 보낸 정보를 사용합니다.

장단점: HTTP 요청 헤더 식별과 마찬가지로 HTTP 트래픽을 식별하는 데 사용되는 기술은 잘 알려져 있고 저렴하며 상대적으로 구현하기 쉽습니다. 그러나 HTTPS는 응답과 해당 헤더를 암호화하기 때문에 HTTPS에서는 쓸모가 없게 됩니다.

또한 응답 필드는 요청 필드보다 콘텐츠를 식별하는 데 덜 유용합니다. "서버"는 HTTP 요청 헤더 식별을 사용하여 쉽게 식별할 수 있고 "Via"는 관련성이 거의 없기 때문입니다. HTTP 응답 검열 메커니즘은 일반적으로 미러링된 트래픽이 처리되는 동안 처음 n개의 패킷을 통과시킵니다. 이는 일부 콘텐츠를 허용할 수 있으며, 사용자는 검열관이 바람직하지 않은 콘텐츠를 적극적으로 방해하고 있음을 감지할 수 있습니다.

실증예: 2009년 박종환 외. 뉴멕시코 대학교\(University of New Mexico\)에서는 GFW\(Great Firewall of China\)가 이 기술을 사용했음을 입증했습니다\[Crandall-2010\]. 그러나 박종환 외. GFW는 연구 과정에서 이 관행을 중단한 것으로 나타났습니다. HTTP 응답 필터링과 키워드 필터링\(섹션 4.2.4 참조\)의 중복으로 인해 대부분의 검열자는 HTTP 응답 필터링 대신 TCP 스트림을 통한 키워드 필터링에 의존할 가능성이 높습니다.

---
#### **4.2.3.  Transport Layer Security (TLS)**

HTTP와 마찬가지로 검열관은 TLS\(및 HTTPS 확장\) 검열을 위해 다양한 기술을 배포했습니다. 이러한 기술의 대부분은 SNI 검열, 암호화된 SNI\(ESNI\) 또는 생략된 SNI를 포함하여 SNI\(서버 이름 표시\) 필드와 관련됩니다. 검열관은 서버 인증서를 통해 HTTPS 콘텐츠도 검열할 수 있습니다. TLS 1.3은 QUIC의 보안 구성 요소 역할을 합니다.

---
##### **4.2.3.1.  Server Name Indication (SNI)**

TLS를 사용하는 암호화된 연결에는 특정 네트워크 주소에 여러 "가상 서버"를 호스팅하는 서버가 있을 수 있으며 클라이언트는 연결하려는 도메인 이름을 ClientHello 메시지에 지정해야 합니다\(서버가 다음과 같이 응답할 수 있도록\). 적절한 TLS 인증서\), SNI TLS 확장 \[RFC6066\]을 사용합니다. ClientHello 메시지는 TCP 기반 TLS에 대해 암호화되지 않습니다. QUIC를 사용하면 ClientHello 메시지가 암호화되지만 초기 암호화 키가 회선에서 볼 수 있는 값을 사용하여 파생되므로 메시지의 기밀성이 효과적으로 보호되지 않습니다. SNI는 \(응답으로 전송되는 인증서 필드와 마찬가지로\) 일반 형식으로 전송되는 경우가 많기 때문에 검열 및 필터링 소프트웨어는 금지된 도메인과 일치하는 도메인에 대한 연결을 삭제하여 차단, 필터링 또는 손상을 위한 기반으로 SNI\(및 응답 인증서 필드\)를 사용할 수 있습니다. 콘텐츠\(예: "bad.foo.example"은 검열될 수 있지만 "good.foo.example"은 검열되지 않음\) \[Shbair-2015\]. TLS 워킹 그룹에서는 SNI \[RFC8744\] \[TLS-ESNI\]를 암호화하기 위한 표준화 노력이 진행 중이며, 최근 연구에 따르면 일부 국가에서 SNI 기반 필터링 \[Chai-2019\]에 직면하여 ESNI를 사용하면 유망한 결과를 얻을 수 있는 것으로 나타났습니다.

도메인 프런팅은 검열관의 식별을 피하는 인기 있는 방법 중 하나였습니다\[Fifield-2015\]. 검열관의 식별을 피하기 위해 도메인 프론팅을 사용하는 애플리케이션은 HTTPS로 보호되는 "호스트" 헤더가 아닌 SNI 확장에 다른 도메인 이름을 입력합니다. 표시되는 SNI는 차단되지 않은 도메인을 나타내는 반면, 차단된 도메인은 암호화된 애플리케이션 헤더에 숨겨져 있습니다. 일부 암호화된 메시징 서비스는 SNI 기반 필터링을 사용하는 국가에서 제공할 수 있도록 도메인 프론팅에 의존했습니다. 이러한 서비스는 실제 도메인 이름을 숨기기 위해 도메인 수준에서 차단하는 것이 바람직하지 않은 도메인에서 제공하는 표지를 사용했습니다. 그러나 가장 인기 있는 도메인을 보유하고 있는 회사들은 이러한 관행을 방지하기 위해 소프트웨어를 재구성했습니다. SNI를 암호화하는 잠재적인 향후 옵션을 사용하여 유사한 결과를 달성하는 것이 가능할 수도 있습니다.

단점: 일부 클라이언트는 SNI 확장을 전송하지 않으므로\(예: SSL 버전만 지원하고 TLS는 지원하지 않는 클라이언트\) 이 방법이 효과적이지 않습니다\(섹션 4.2.3.3 참조\). 또한 이 기술에는 계산 복잡성 및 인프라 측면에서 비용이 많이 들 수 있는 DPI\(심층 패킷 검사\) 기술이 필요합니다. 특히 DPI가 SNI를 읽기 위해 ClientHello의 키 추출 및 암호 해독이 필요한 QUIC에 적용할 경우 더욱 그렇습니다. SNI 기반 블록을 잘못 구성하면 심각한 오버블로킹이 발생할 수 있습니다\(예: "populardomain.example"과 같은 두 번째 수준 도메인이 실수로 차단되는 경우\). ESNI의 경우 검열에 대한 압력이 콘텐츠 및 애플리케이션 제공자와 같은 다른 개입 지점으로 이전될 수 있습니다.

경험적 예: SNI 기반 필터링 제품을 제공하는 보안 회사의 예가 많이 있습니다 \[Trustwave-2015\] \[Sophos-2023\] \[Shbair-2015\]. 중국, 이집트, 이란, 카타르, 한국, 터키, 투르크메니스탄, 아랍에미리트 정부는 모두 SNI 필터링 또는 차단을 광범위하게 수행하고 있습니다. \[OONI-2018\] \[OONI-2019\] \[NA-SK-2019\] \[CitizenLab- 2018\] \[가틀란-2019\] \[차이-2019\] \[그로버-2019\] \[싱-2019\]. QUIC 트래픽에 대한 SNI 차단은 2022년 3월 러시아에서 처음 관찰되었습니다\[Elmenhorst-2022\].

---
##### **4.2.3.2.  Encrypted SNI (ESNI)**

SNI 필드에 데이터 유출이 있으면 이를 암호화하는 것이 자연스러운 대응이며, 이는 ECH\(Encrypted Client Hello\)를 사용하는 TLS 1.3에서 출시될 예정입니다. ECH 이전에는 SNI 필드만 암호화하는 SNI로 인한 데이터 유출을 방지하기 위해 ESNI 확장을 사용할 수 있습니다. 안타깝게도 검열관은 특히 검열을 위해 ESNI 확장을 사용하는 연결을 대상으로 삼을 수 있습니다. 이는 검열관의 과잉 차단을 보장하지만 ESNI가 아직 국가 내에서 널리 배포되지 않은 경우 비용을 지불할 가치가 있습니다. ECH는 전체 TLS ClientHello를 보호하기 위한 새로운 표준이지만 아직 널리 배포되지는 않았습니다.

장단점: ESNI를 검열하는 비용은 검열관에 대한 SNI보다 훨씬 높습니다. 검열관은 더 이상 특정 도메인에 대한 검열을 목표로 삼을 수 없고 과잉 차단을 보장할 수 없기 때문입니다. 이러한 경우 검열관은 ESNI 사용을 완전히 금지하기 위해 과잉 차단을 사용합니다.

경험적 예: 2020년에 중국은 무해한 연결에 대해서도 ESNI \[Bock-2020b\]의 모든 사용을 검열하기 시작했습니다. 중국의 ESNI 검열에 대한 검열 메커니즘은 중국이 SNI 기반 연결을 검열하는 방식과 다르며, 이는 ESNI 연결을 대상으로 하기 위해 특별히 새로운 미들박스가 배포되었음을 시사합니다.

---
##### **4.2.3.3.  Omitted SNI**

연구원들은 일부 클라이언트가 SNI 확장을 완전히 생략하는 것을 관찰했습니다. 이 생략된 SNI 접근 방식은 검열관이 사용할 수 있는 정보를 제한합니다. ESNI와 마찬가지로 검열관은 SNI가 생략된 연결을 차단하도록 선택할 수 있지만 이 역시 과도한 차단의 위험이 있습니다.

장단점: SNI 필드를 생략하는 모든 연결을 검열하는 접근 방식은 과잉 차단이 보장되지만, SNI 필드를 생략하는 연결은 실제로는 상대적으로 드뭅니다.

경험적 예: 과거에 연구자들은 러시아의 검열관이 SNI 필드를 생략한 연결을 차단하는 것을 관찰했습니다\[Bock-2020b\].

---
##### **4.2.3.4.  Server Response Certificate**

TLS ClientHello 이후 TLS 핸드셰이크 중에 서버는 TLS 인증서로 응답합니다. 이 인증서에는 클라이언트가 액세스하려는 도메인도 포함되어 검열관이 검열을 수행하는 데 사용할 수 있는 또 다른 수단을 만듭니다. 인증서가 암호화되므로 이 기술은 TLS 1.3에서는 작동하지 않습니다.

장단점: 서버 인증서를 기반으로 한 검열에는 다른 방법에 비해 계산 비용이 더 많이 드는 DPI 기술이 필요합니다. 또한 인증서는 SNI 필드에 비해 TLS 핸드셰이크에서 나중에 전송되므로 검열관이 연결을 더 오랫동안 추적하게 됩니다.

경험적 예: 연구자들은 연결을 검열하기 위해 인증서 응답 필드를 사용하는 인도의 Reliance Jio ISP를 관찰했습니다\[Satija-2021\].

---
#### **4.2.4.  Instrumenting Content Distributors**

많은 정부는 콘텐츠 제공자에게 스스로를 검열하도록 압력을 가하거나 콘텐츠 배포자가 콘텐츠 배포자 외부 대리인의 콘텐츠 제한 선호 사항을 따르도록 장려하는 법적 프레임워크를 제공합니다\[Boyle-1997\]. 이러한 검열의 범위가 광범위하기 때문에 당사는 "콘텐츠 배포자"를 웹사이트부터 저장소, 로컬에 설치된 프로그램까지 모든 것을 포함하여 사용자에게 유용성을 제공하는 모든 서비스로 정의합니다.

콘텐츠 배포자를 계측하는 데 일반적으로 사용되는 방법은 플랫폼에서 제한된 용어를 감지하기 위한 키워드 식별로 구성됩니다. 정부는 그러한 키워드 목록에 용어를 제공할 수 있습니다. 또는 콘텐츠 제공자가 자체 목록을 제시할 것으로 예상될 수도 있습니다.

콘텐츠 배포를 계측하는 점점 더 일반적인 방법은 정부, 기관, 조직 또는 배포자 자체에 의해 제한되는 것으로 알려진 이미지 및 비디오를 탐지하고 이에 대해 조치를 취하는 해시 매칭으로 구성됩니다\[ekr-2021\].

콘텐츠 배포자를 계측하는 다른 방법은 배포자가 일부 사용자 범주와의 연결을 해제하도록 요구하는 것입니다. 섹션 6.4도 참조하세요.

절충: 제한된 콘텐츠 또는 콘텐츠 제공자를 식별하기 위해 콘텐츠 배포자를 계측함으로써 검열관은 검열에 참여하도록 강요하거나 장려하는 회사의 정치적 자본을 희생하면서 새로운 정보를 얻을 수 있습니다. 예를 들어, 검열관은 웹사이트에 제한된 콘텐츠를 식별하도록 강요하여 암호화된 트래픽의 콘텐츠에 대한 통찰력을 얻을 수 있습니다. 콘텐츠 배포자에게 사용자, 사용자 범주, 콘텐츠 및 콘텐츠 제공자를 규제하도록 강요하면 사용자와 콘텐츠 제공자가 자체 검열을 하도록 장려할 수 있으며 이는 검열자에게 추가적인 이점이 됩니다\(섹션 6.2 참조\). 콘텐츠 배포자를 계측하는 데 따른 장단점은 콘텐츠 제공업체와 요청된 지원에 따라 크게 달라집니다. 일반적인 우려 사항은 대상 키워드 또는 사용자 카테고리가 너무 광범위하거나, 너무 광범위하게 적용될 위험이 있거나, 필수 적용 이전에 충분히 강력한 법적 절차를 거치지 않는다는 것입니다\(\[EC-2012\]의 8페이지 참조\).

경험적 예: 연구원들은 인스턴트 메시징 애플리케이션 \[Senft-2013\]부터 검색 엔진 \[Rushe-2014\] \[Cheng-2010\] \[Whittaker-2013\] \[BBC-2013\] \[Condliffe-2013\]에 이르는 플랫폼에서 콘텐츠 제공자에 의한 키워드 식별을 발견했습니다. . 이러한 유형의 키워드 식별이 널리 퍼져 있음을 입증하기 위해 우리는 검색 엔진 검열을 살펴봅니다.

검색 엔진 검열은 콘텐츠 제공자에 의한 키워드 식별을 입증하며 지역적이거나 전 세계적일 수 있습니다. 구현은 때때로 자발적이지만 일반적으로 검색 엔진이 운영되는 국가의 법률 및 규정을 기반으로 합니다. 키워드 차단 목록은 검색 엔진 공급자가 유지 관리할 가능성이 높습니다. 중국에서는 검색 엔진 제공업체가 인터넷 콘텐츠 제공업체\(ICP\) 라이선스를 획득하고 유지하기 위해 검색어 차단 목록을 "자발적으로" 유지하도록 요구하는 것으로 알려져 있습니다\[Cheng-2010\]. 이러한 차단 목록은 가로채는 검색의 약간의 변화를 기반으로 각 검색 엔진 제공업체에서 유지 관리하는 것이 분명합니다 \[Zhu-2011\] \[Whittaker-2013\]. 영국은 검색 엔진이 스스로 조치를 취하지 않으면 소송을 제기하겠다는 위협으로 자체 검열을 하도록 강요해 왔습니다. Google과 Microsoft는 악용을 방지하기 위해 영국에서 100,000개 이상의 검색어를 차단하기로 합의했습니다. \[BBC-2013\] \[Condliffe -2013\]. 유럽 ​​연합 법률과 미국 법률은 저작권, 상표, 데이터 보호 또는 명예 훼손 문제에 대응하여 검색 엔진 결과를 수정하도록 요구합니다\[EC-2012\].

출력에 따라 검색 엔진 키워드 식별이 어렵거나 감지하기 쉬울 수 있습니다. 어떤 경우에는 전문화된 결과 또는 빈 결과가 사소한 열거 메커니즘을 제공하지만 더 미묘한 검열은 감지하기 어려울 수 있습니다. 2015년 2월, Microsoft의 검색 엔진인 Bing은 Bing이 중국어와 영어로 검열된 용어에 대해 서로 다른 결과를 반환했기 때문에 중국 이외의 지역에서 중국어 콘텐츠를 검열했다는 비난을 받았습니다\[Rushe-2014\]. 그러나 중국 검색 사용자의 가장 큰 기반인 중국의 검열로 인해 Bing의 결과가 편향되어 중국에서 더 인기 있는 결과\(검열되지 않은 결과\)가 중국 이외의 중국어 사용자에게도 더 인기가 있었을 가능성이 있습니다.

예를 들어 스페인에서는 카탈로니아 독립 운동과 단일 국가에 대한 스페인의 법적 추정 사이의 충돌로 인해 콘텐츠 배포자가 특정 범주의 사용자로부터 분리되는 일이 발생했습니다\[Lomas-2019\]. e스포츠 이벤트 주최자들은 또한 2019년 홍콩 시위\[Victor-2019\]와 관련하여 정치적 의견을 표명한 최고 선수들로부터 스스로를 분리했습니다. 섹션 5.3.1도 참조하세요.

---
#### **4.2.5.  DPI Identification**

DPI는 기술적으로 IP 주소 및 포트 번호를 넘어서는 모든 종류의 패킷 분석이며 최근 몇 년간 검열 메커니즘의 구성 요소로서 계산적으로 실현 가능해졌습니다\[Wagner-2009\]. 다른 기술과 달리 DPI는 네트워크 흐름을 재조립하여 헤더만 검사하는 것이 아니라 애플리케이션 "데이터" 섹션을 검사하므로 키워드 식별에 자주 사용됩니다. 또한 DPI는 콘텐츠를 식별할 때 추가 패킷 및 흐름 특성\(예: 패킷 크기 및 타이밍\)을 활용할 수 있다는 점에서 다른 식별 기술과 다릅니다. 상당한 QoS 영향을 방지하기 위해 DPI는 일반적으로 원본 패킷이 계속 라우팅되는 동안 데이터 복사본을 분석합니다. 일반적으로 트래픽은 미러 스위치나 파이버 분배기를 사용하여 분할되고 검열을 위해 구성된 침입 탐지 시스템\(IDS\)을 실행하는 시스템 클러스터에서 분석됩니다.

절충: DPI는 가장 비용이 많이 드는 식별 메커니즘 중 하나이며 QoS에 큰 영향을 미칠 수 있습니다\[Porter-2005\]. TCP 흐름에 대한 키워드 필터로 사용되는 경우 DPI 시스템은 심각한 과잉 차단 문제를 일으킬 수도 있습니다. 다른 기술과 마찬가지로 DPI는 암호화된 데이터 흐름의 암호화되지 않은 요소\(예: TLS의 경우 일반 형식으로 전송된 SNI\(서버 이름 표시\)\) 또는 암호화된 흐름에 대한 메타데이터\(예: 패킷 비디오 및 텍스트 흐름에 따라 다른 크기\)를 사용하여 트래픽을 식별합니다. SNI 기반 필터링 메커니즘에 대한 자세한 내용은 섹션 4.2.3.1을 참조하세요.

TLS 핸드셰이크 중에 교환된 암호화되지 않은 특정 요소를 알려진 소스의 유사한 데이터 포인트와 비교하여 다른 종류의 정보를 추론할 수 있습니다. "TLS 핑거프린팅"이라고 하는 이 방법을 사용하면 ClientHello 메시지에 전송된 TLS 버전, 암호 제품군, 압축 옵션 등의 특정 조합을 비교하여 당사자의 운영 체제, 브라우저 또는 애플리케이션을 확률적으로 식별할 수 있습니다. 암호화되지 않은 트래픽에서 유사한 서명이 발견되었습니다 \[Husak-2016\].

이러한 문제에도 불구하고 DPI는 가장 강력한 식별 방법이며 실제로 널리 사용됩니다. 세계 최대 검열 시스템인 중국 만리방화벽\(GFW\)은 DPI를 사용하여 HTTP와 DNS를 통해 제한된 콘텐츠를 식별하고 각각 TCP RST와 잘못된 DNS 응답을 연결에 삽입합니다. \[Crandall-2010\] \[Clayton-2006 \] \[익명-2014\].

경험적 예: 여러 연구에서 콘텐츠와 도구를 검열하기 위해 DPI를 사용하는 검열관의 증거가 발견되었습니다. Clayton 등, Crandal 등, Anonymous 및 Khattak 등은 모두 GFW \[Crandall-2010\] \[Clayton-2006\] \[Anonymous-2014\]를 탐색했습니다. Khattaket al. 심지어 방화벽을 조사하여 얼마나 많은 상태를 저장하는지와 같은 구현 세부 사항을 발견했습니다\[Khattak-2013\]. Tor 프로젝트는 중국, 이란, 에티오피아 등이 DPI를 사용하여 obfs2 프로토콜\[Wilde-2012\]을 차단했음이 틀림없다고 주장합니다. 말레이시아는 DDoS와 결합된 표적 DPI를 사용하여 반대 자료를 식별하고 공격한 혐의로 기소되었습니다\[Wagstaff-2013\]. 또한 실시간으로 콘텐츠를 차단할 염려가 없는 조직에서는 DPI를 사용하여 고속 패킷 처리와 같은 기술을 사용하여 수집된 트래픽을 정렬하고 범주적으로 검색할 수 있을 것으로 보입니다\[Hepting-2011\].

---
### **4.3.  Transport Layer**
---
#### **4.3.1.  Shallow Packet Inspection and Transport Header Identification**

다양한 얕은 패킷 검사 방법 중에서 전송 헤더 식별은 가장 광범위하고 안정적이며 예측 가능한 식별 유형입니다. 전송 헤더에는 트래픽이 성공적으로 라우팅되기 위해 투명해야 하는 몇 가지 귀중한 정보\(대상, 소스 IP 주소 및 포트\)가 포함되어 있습니다. 대상 및 소스 IP는 검열관이 IP 차단 목록을 통해 바람직하지 않은 콘텐츠를 차단할 수 있을 뿐만 아니라 검열관이 요청하는 사용자의 IP와 방문 중인 대상의 IP 주소를 식별할 수 있으므로 두 배로 유용합니다. 대부분의 경우 방문 중인 도메인을 추론하는 데 사용할 수 있습니다 \[Patil-2019\]. 포트는 특정 애플리케이션을 허용 목록에 추가하는 데 유용합니다.

전송 헤더에 있는 IP 주소, 포트 및 프로토콜 정보를 결합함으로써 검열관은 얕은 패킷 검사를 사용하여 특정 TCP 또는 UDP 엔드포인트를 식별할 수 있습니다. UDP 엔드포인트 차단은 QUIC 차단 \[Elmenhorst-2021\]의 맥락에서 관찰되었습니다.

장단점: 헤더 식별은 단순성, 가용성 및 견고성으로 인해 널리 사용됩니다.

헤더 식별은 일부 라우터에서 구현하기 쉽지만 백본이나 ISP 라우터에서는 대규모로 구현하기 어렵기 때문에 일반적으로 DPI를 사용하여 구현됩니다. IP를 차단하는 것은 라우터에 특정 경로\(예: IPv4 주소의 경우 /32 경로, IPv6 주소의 경우 /128 경로\)를 설치하는 것과 같습니다. 그러나 제한된 흐름 테이블 공간으로 인해 최대 수천 개의 IP 이상으로 확장할 수 없습니다. IP 차단도 비교적 조악합니다. 종종 과도한 차단으로 이어지며 수백 또는 수천 개의 IP 주소에서 콘텐츠를 호스팅하는 CDN\(콘텐츠 배포 네트워크\)과 같은 일부 서비스를 처리할 수 없습니다. 이러한 제한에도 불구하고 사용자는 이러한 유형의 식별을 우회하기 위해 다른 대상을 통해 트래픽을 프록시해야 하기 때문에 IP 차단은 매우 효과적입니다. 또한 IP 차단은 TCP, QUIC 등 IP 상위의 모든 프로토콜에 대해 효과적입니다.

포트 차단은 일반적으로 많은 유형의 콘텐츠가 동일한 포트를 공유하고 검열된 애플리케이션이 포트를 변경할 수 있기 때문에 유용하지 않습니다. 예를 들어, 대부분의 HTTP 트래픽은 포트 80을 통과하므로 검열관은 포트만을 기준으로 제한된 웹 콘텐츠와 허용된 웹 콘텐츠를 구별할 수 없습니다. HTTPS는 포트 443을 통과하며 이제 부분 메타데이터만 검열에 사용할 수 있다는 점을 제외하면 검열에 대한 유사한 결과가 발생합니다. 포트 허용 목록은 검열관이 승인된 포트\(예: HTTP 트래픽의 경우 80\)로 통신을 제한하는 경우에 가끔 사용되며, 다른 식별 메커니즘과 함께 사용할 때 가장 효과적입니다. 예를 들어, 검열관은 기본 HTTPS 포트\(포트 443\)를 차단하여 대부분의 사용자가 HTTP로 돌아가도록 만들 수 있습니다. 반례로 이메일 스팸 위험을 줄이기 위해 주거용 ISP 네트워크에서 포트 25\(SMTP\)가 오랫동안 차단되었지만 이렇게 하면 주거용 ISP 고객이 자체 이메일 서버를 실행하는 것도 금지됩니다.

---
#### **4.3.2.  Protocol Identification**

검열관은 때때로 다양한 트래픽 특성을 사용하여 차단할 전체 프로토콜을 식별합니다. 예를 들어, 이란은 사용자가 분석할 수 있는 프로토콜인 HTTP로 전환하도록 장려하기 위해 추가 분석을 방지하는 프로토콜인 HTTPS 트래픽의 성능을 손상시킵니다\[Aryan-2013\]. 간단한 프로토콜 식별은 포트 443을 통한 모든 TCP 트래픽을 HTTPS로 인식하는 것이지만, 포트 443이 사용되지 않는 경우에도 페이로드 데이터 및 흐름 동작의 통계적 속성에 대한 보다 정교한 분석이 더 효과적일 것입니다 \[Hjelmvik-2010\] \[ 샌드바인-2015\].

검열관이 우회 도구를 탐지할 수 있으면 이를 차단할 수 있습니다. 따라서 중국과 같은 검열관은 검열 우회 도구에 대한 프로토콜을 식별하는 데 매우 관심이 있습니다. 최근 몇 년 동안 이는 검열관과 우회 도구 개발자 간의 경쟁으로 발전했습니다. 이 대회의 일환으로 중국은 연구자들이 "능동적 탐색" 또는 "능동적 스캐닝"이라고 부르는 매우 효과적인 프로토콜 식별 기술을 개발했습니다.

능동 프로브에서 검열관은 우회 프로토콜을 사용하여 통신을 시작하려고 시도하여 호스트가 우회 프로토콜을 실행하고 있는지 확인합니다. 호스트와 검열관이 연결 협상에 성공하면 검열관은 호스트가 우회 도구를 실행하고 있다는 것을 확실히 알게 됩니다. 중국은 능동 스캐닝을 사용해 Tor를 차단하는 데 큰 효과를 거두었습니다\[Winter-2012\].

장단점: 프로토콜 식별은 정보 자체가 아닌 정보가 이동하는 방식에 대한 통찰력만 제공합니다.

프로토콜 식별은 우회 도구\(예: Tor\)나 분석하기 어려운 트래픽\(예: VoIP\(Voice over IP\) 또는 SSL\)을 탐지하고 차단하는 데 유용합니다. 검열관이 이 트래픽을 차단해야 한다고 가정할 수 있기 때문입니다. 그러나 이는 널리 사용되는 프로토콜과 함께 사용할 경우 과도한 차단 문제로 이어질 수 있습니다. 이러한 방법은 통계 분석을 사용하기 때문에 계산적으로나 재정적으로 비용이 많이 들고 부정확한 특성으로 인해 비효율적일 수 있습니다.

또한 검열관은 과거에 사전에 검증된 특정 프로토콜만 사용하도록 허용하고 인식할 수 없는 프로토콜을 차단하는 등의 "허용 목록" 필터링 기능에서 프로토콜 식별을 사용해 왔습니다\[Bock-2020\]. 이러한 프로토콜 필터링 접근 방식은 허용된 프로토콜 목록이 너무 작거나 불완전하지만 많은 표준 "허용" 프로토콜이 식별하기 쉽기 때문에\(예: HTTP\) 구현 비용이 저렴할 경우 과잉 차단으로 이어질 수도 있습니다.

경험적 예: 프로토콜 식별이 실시간으로 수행되고 특정 프로토콜만 차단되면 쉽게 탐지할 수 있습니다. 그러나 능동 검색과 같은 일부 유형의 프로토콜 식별은 감지하기가 훨씬 더 어렵습니다. 프로토콜 식별은 이란에서 SSH\(Secure Shell\) 프로토콜 트래픽을 식별하고 조절하여 사용할 수 없게 만들고\[Van-der-Sar-2007\] 중국에서는 Tor 릴레이를 식별하고 차단하는 데 사용되었습니다\[Winter-2012\]. 프로토콜 식별은 미국의 Comcast가 BitTorrent 트래픽을 중단하기 위해 RST 주입\(TCP RST 패킷을 스트림에 주입\)을 사용한 2007년 사례와 같이 트래픽 관리에도 사용되었습니다\[Winter-2012\]. 2020년에 이란은 특정 포트에서 세 가지 프로토콜\(DNS, TLS, HTTP\)만 사용하도록 허용하고 식별할 수 없는 모든 연결을 검열하는 허용 목록 프로토콜 필터를 배포했습니다\[Bock-2020\]. 2022년에 러시아는 프로토콜 식별을 사용하여 대부분의 HTTP/3 연결을 차단한 것으로 보입니다\[Elmenhorst-2022\].

---
### **4.4.  Residual Censorship**

일부 현대 검열 시스템의 또 다른 특징은 검열이 금지된 연결을 중단한 후 무해하더라도 계속해서 후속 연결을 표적으로 삼는 징벌적인 형태의 검열인 잔류 검열입니다\[Bock-2021\]. 잔여 검열은 다양한 형태를 취할 수 있으며 종종 다음 섹션에 설명된 기술적 간섭 방법에 의존합니다.

잔여 검열의 중요한 측면은 검열이 처음 촉발된 후에도 검열이 계속해서 차단하는 것입니다. 공격자가 사용할 수 있는 일반적인 옵션은 2-튜플\(클라이언트 IP, 서버 IP\), 3-튜플\(클라이언트 IP, 서버 IP, 서버 포트\) 또는 4-튜플\(클라이언트 IP, 클라이언트 포트, 서버 IP, 서버\)의 세 가지입니다. 포트\). 검열관이 기록하는 정보 튜플과 일치하는 향후 연결은 중단될 것입니다 \[Bock-2021\].

잔여 검열은 때때로 식별하기 어려울 수 있으며 종종 검열 측정을 복잡하게 만들 수 있습니다.

절충: 잔류 검열의 영향은 사용자가 금지된 콘텐츠에 액세스하려는 시도를 더욱 방해하는 것입니다. 그러나 이를 달성하는 데 얼마나 성공적인지는 확실하지 않습니다.

경험적 예: 중국은 수년간 HTTP 검열과 함께 3튜플 잔여 검열을 사용해 왔으며 연구자들은 HTTPS에 대한 유사한 잔여 검열을 확인했다고 보고했습니다. 중국은 ESNI를 사용한 HTTPS 검열에 3튜플과 4튜플 잔여 검열을 혼합하여 사용하는 것으로 보입니다. 패킷 삭제를 통해 검열을 수행하는 일부 검열관은 이란과 카자흐스탄을 포함하여 실수로 4튜플 잔여 검열을 구현하는 경우가 많습니다\[Bock-2021\].

---
## **5.  Technical Interference**
---
### **5.1.  Application Layer**
---
#### **5.1.1.  DNS Interference**

검열관이 응답 차단, 오류 메시지로 응답 또는 잘못된 주소입니다. 이제 스텁과 확인자 간의 DNS 쿼리 간섭을 완화할 수 있는 DNS over HTTPS\[RFC8484\] 및 DNS over TLS\[RFC7858\]에 DNS 쿼리에 대한 암호화된 전송이 있습니다.

잘못된 주소로 DNS 쿼리에 응답하는 것은 경로상의 가로채기, 경로 밖의 캐시 중독 또는 이름 서버에 의한 거짓말을 통해 이루어질 수 있습니다.

"DNS 맹글링\(mangling\)"은 검열된 대상에 대한 DNS 쿼리에 대한 응답으로 잘못된 IP 주소가 반환되는 경로상 차단의 네트워크 수준 기술입니다. 예를 들어 일부 중국 네트워크에서는 이렇게 합니다. \(우리는 맹글링의 다른 광범위한 용도를 알지 못합니다.\) 이러한 중국 네트워크에서는 전송 중인 각 DNS 요청을 검사하고\(아마도 DPI와 같은 네트워크 검사 기술로\) 검열된 도메인과 일치하면 잘못된 응답을 보냅니다. 주입됩니다. 최종 사용자는 중국에서 사용되지 않는 IP 주소로 DNS 요청을 전송하기만 하면 이 기술이 실제로 작동하는 모습을 볼 수 있습니다\(아래 예 참조\). 검열된 이름이 아닌 경우 답변이 없습니다. 검열되면 위조된 응답이 반환됩니다. 예를 들어 명령줄 dig 유틸리티를 사용하여 중국에서 사용되지 않는 IP 주소 192.0.2.2를 쿼리하여 "www.uncensored.example"이라는 이름을 "www.censored.example"\(작성 당시 검열됨\)과 비교합니다. 응답으로 위조된 IP 주소 "198.51.100.0"을 받습니다.

% dig +short +nodnssec @192.0.2.2 A www.uncensored.example ;; 연결 시간이 초과되었습니다; 서버에 연결할 수 없습니다

% 발굴 +단축 +nodnssec @192.0.2.2 A www.censored.example 198.51.100.0

DNS 캐시 중독은 경로 밖에서 발생하며 권한 있는 이름 서버가 대체 IP 주소로 응답할 수 있는 것보다 더 빠르게 응답하여 권한 있는 DNS 이름 서버가 재귀 확인자에게 보낸 응답을 검열관이 방해하는 메커니즘을 나타냅니다. \[Halley-2008 \]. 캐시 중독은 요청된 사이트의 이름 서버가 요청을 해결하고 실제 IP를 요청 장치로 다시 전달하려고 시도한 후에 발생합니다. 반환 경로에서 확인된 IP는 처음에 요청을 전달한 각 DNS 서버에 의해 반복적으로 캐시됩니다. 이 캐싱 프로세스 중에 바람직하지 않은 키워드가 인식되면 확인된 IP가 "중독"되고 대체 IP\(또는 NXDOMAIN 오류\)가 업스트림 확인자가 응답할 수 있는 것보다 더 빨리 반환되어 위조된 IP 주소가 캐시됩니다\(잠재적으로\). 재귀적으로 그렇습니다\). 대체 IP는 일반적으로 말도 안되는 도메인이나 경고 페이지로 연결됩니다. 또는 이란의 검열로 인해 통신 도중에 응답이 전송되지 않는 것으로 보입니다\[Aryan-2013\].

검열관이 인터넷 액세스 공급자와 같은 재귀 확인자의 운영자가 제공한 DNS 응답이 권한 있는 이름 서버가 제공하는 것과 달라야 한다고 구어적으로 "DNS 거짓말"이라고 부르는 경우도 있습니다. \[보츠마이어-2015\].

절충: 이러한 형태의 DNS 간섭에서는 메커니즘이 효과적이도록 검열관이 사용자가 제어된 DNS 계층 구조\(또는 검열관이 DNS 응답을 다시 작성하기 위해 활성 퍼베이시브 공격자 역할을 하는 개입 네트워크\[RFC7624\]\)를 통과하도록 강제해야 합니다. . 검열관이나 VPN\(가상 사설망\) 기술의 관할 범위를 벗어날 수 있는 대체 DNS 확인자\(공용 DNS 확인자 등\)를 사용하여 DNS 간섭을 피할 수 있습니다. DNS 맹글링 및 캐시 중독은 도메인 이름을 확인하려는 사람들에게 잘못된 IP를 반환한다는 의미도 있지만 경우에 따라 대상에 기술적으로 액세스할 수 있을 수도 있습니다. 예를 들어, HTTP를 통해 사용자는 원하는 사이트의 IP 주소를 얻는 다른 방법을 가질 수 있으며 사이트가 이 IP 주소를 수신하는 기본 서버로 구성되어 있으면 해당 사이트에 액세스할 수 있습니다. 때때로 검열관이 통제하는 DNS 서버나 DNS 재작성 네트워크 장비를 통해 검열관의 지역 외부에 있는 사용자가 연결되어 요청이 실패하는 경우가 있기 때문에 대상 차단도 문제가 되었습니다. 콘텐츠 차단 및 대상 차단의 큰 위험과 결합된 우회의 용이성은 DNS 간섭을 부분적이고 어렵고 이상적이지 않은 검열 메커니즘으로 만듭니다.

또한 위의 메커니즘은 배포되지 않은 DNSSEC 또는 클라이언트 또는 재귀 확인자에서 활성화되지 않은 DNSSEC 검증에 의존합니다\(DNSSEC의 제한된 배포 및 DNSSEC 검증에 대한 제한된 클라이언트 지원을 고려하면 둘 다 상상하기 어렵습니다\). 물론 클라이언트나 재귀 확인자가 유효성을 검사한다고 가정할 때 단순히 확인을 차단하려는 공격자는 올바르게 확인되지 않은 DNSSEC 레코드를 제공할 수 있습니다.

이전에는 포트 53을 통해 일반 텍스트로 전달되는 DNS 요청에 의존하는 검열 기술이 사용되었습니다\[SSAC-109-2020\]. 암호화된 DNS\(예: DNS over HTTPS \[RFC8484\]\)의 배포로 인해 이러한 요청은 이제 다른 HTTPS 트래픽과 함께 포트 443에서 점점 더 많이 전달되거나 DNS over TLS \[RFC7858\]의 경우 더 이상 일반 전달되지 않습니다\(참조 섹션 4.3.1\).

경험적 예: DNS 간섭은 올바르게 구현되면 위에서 식별된 단점을 기반으로 쉽게 식별할 수 있습니다. 터키는 2014년 3월 거의 일주일 동안 Twitter와 YouTube를 포함한 전국 웹사이트 차단에 대해 DNS 간섭에 의존했습니다. 우회의 용이성으로 인해 터키 ISP가 IP 차단 목록을 구현하기 전까지 트위터의 인기가 높아졌습니다. 정부 명령 \[Zmijewski-2014\]. 결국 터키 ISP는 Google 및 레벨 3의 국제 DNS 확인자에 대한 모든 요청을 하이재킹하기 시작했습니다\[Zmijewski-2014\]. DNS 간섭이 잘못 구현되면 가장 큰 검열 재앙이 발생합니다. 2014년 1월, 중국은 부적절하게 구성된 DNS 중독 시도로 인해 만리장성을 통과하는 모든 요청을 단일 도메인 "dongtaiwang.com"으로 보내기 시작했습니다. 이 사건은 역사상 최대 규모의 인터넷 서비스 중단으로 간주됩니다 \[AFP-2014\] \[Anon-SIGCOMM12\]. 중국, 터키, 미국 등의 국가에서는 전체 TLD\(최상위 도메인\) 차단도 논의했습니다\[Albert-2011\]. DNS 차단은 일반적으로 유럽 국가에서 다음과 같은 바람직하지 않은 콘텐츠를 처리하기 위해 배포됩니다.

```text
   *  child abuse content (Norway, United Kingdom, Belgium, Denmark,
      Finland, France, Germany, Ireland, Italy, Malta, the Netherlands,
      Poland, Spain, and Sweden [Wright-2013] [Eneman-2010]),

   *  online gambling (Belgium, Bulgaria, Czech Republic, Cyprus,
      Denmark, Estonia, France, Greece, Hungary, Italy, Latvia,
      Lithuania, Poland, Portugal, Romania, Slovakia, Slovenia, and
      Spain (see Section 6.3.2 of [EC-gambling-2012],
      [EC-gambling-2019])),

   *  copyright infringement (all European Economic Area countries),
```

\* 증오심 표현 및 극단주의\(프랑스 \[Hertel-2015\]\) 및

```text
   *  terrorism content (France [Hertel-2015]).
```

---
### **5.2.  Transport Layer**
---
#### **5.2.1.  Performance Degradation**

이 섹션에 설명된 다른 간섭 기술은 대부분 콘텐츠에 대한 액세스를 차단하거나 방지하는 데 중점을 두지만, 경우에 따라 특정 대상이나 서비스에 대한 액세스를 완전히 차단하지 않고 관련 네트워크 연결의 성능을 저하시키는 것이 효과적인 검열 전략이 될 수 있습니다. . 성능이 저하된 사이트 또는 서비스에 대한 사용자 경험은 너무 나빠서 사용자는 다른 사이트, 서비스 또는 통신 방법을 사용하거나 대안이 없는 경우 전혀 통신에 참여하지 않을 수 있습니다. 특정 유형의 트래픽에 사용할 수 있는 대역폭의 속도를 제한하는 트래픽 조절 기술은 성능 저하의 한 예입니다.

절충: 성능 저하를 구현한다고 해서 사람들이 원하는 리소스에 액세스할 수 있는 능력이 항상 제거되는 것은 아니지만, 검열\(또는 감시\)이 보다 쉽게 ​​이루어질 수 있는 다른 통신 수단을 사용하도록 강요할 수 있습니다.

경험적 예: 이란은 암호화되지 않은 HTTP 트래픽을 장려하기 위해 HTTPS 트래픽에 사용 가능한 대역폭을 형성하는 것으로 알려져 있습니다\[Aryan-2013\].

---
#### **5.2.2.  Packet Dropping**

패킷 삭제는 원치 않는 트래픽을 방지하는 간단한 메커니즘입니다. 검열관은 바람직하지 않은 트래픽을 식별하고 정상적인 라우팅 프로토콜을 따르는 대신 바람직하지 않은 트래픽을 통과하는 것과 관련된 것으로 확인된 패킷을 적절하게 전달하지 않기로 선택합니다. 검열관이 사용자가 제어된 라우터를 통해 트래픽을 라우팅해야 한다는 것을 알고 있는 한 이는 이전에 설명한 메커니즘 중 하나와 결합될 수 있습니다.

장단점: 통과하는 모든 패킷에 대상 IP와 같이 바람직하지 않은 콘텐츠에 연결된 투명한 정보가 있을 때 패킷 삭제가 가장 성공적입니다. 패킷 삭제의 한 가지 단점은 파괴적인 단일 하위 도메인을 기반으로 허용되는 IP의 모든 콘텐츠를 차단해야 한다는 것입니다. 블로그 서비스와 GitHub 저장소가 좋은 예입니다. 중국은 바람직하지 않은 콘텐츠를 호스팅하는 단일 저장소를 기반으로 3일 동안 모든 GitHub 패킷을 삭제한 것으로 유명합니다\[Anonymous-2013\]. 통과하는 모든 패킷을 거의 실시간으로 검사해야 하기 때문에 QoS 관점에서 패킷 삭제가 다소 어려워집니다.

경험적 예: 패킷 삭제는 기술적 간섭의 매우 일반적인 형태이며, 패킷이 남기는 시간 초과 요청의 고유한 특성을 고려할 때 정확한 탐지에 적합합니다. 중국의 만리방화벽\(Great Firewall\)은 주요 기술 검열 메커니즘 중 하나로 패킷 삭제를 사용하는 것으로 관찰되었습니다\[Ensafi-2013\]. 이란은 또한 SSH를 제한하기 위한 메커니즘으로 패킷 삭제를 사용했습니다\[Aryan-2013\]. 이는 유비쿼터스 검열 관행의 두 가지 예에 불과합니다. 특히, 핸드셰이크 또는 연결 작업 중 패킷 삭제는 현재까지 QUIC 트래픽에서 관찰된 유일한 간섭 기술입니다\(예: 인도, 이란, 러시아 및 우간다 \[Elmenhorst-2021\] \[Elmenhorst-2022\]\).

---
#### **5.2.3.  RST Packet Injection**

일반적으로 패킷 주입은 설정된 트래픽 스트림에서 패킷을 스푸핑하는 MITM\(machine-in-the-middle\) 네트워크 간섭 기술을 나타냅니다. RST 패킷은 일반적으로 TCP 연결의 한쪽에 다른 쪽이 정보 전송을 중지했으며 수신자가 연결을 닫아야 함을 알리는 데 사용됩니다. RST 패킷 주입은 TCP 연결의 양쪽에 RST 패킷을 전송하여 설정된 스트림을 중단하는 데 사용되는 특정 유형의 패킷 주입 공격입니다. 각 수신자는 상대방이 연결을 끊었다고 생각하므로 세션이 종료됩니다.

QUIC은 일단 연결이 설정되면 이러한 유형의 주입 공격에 취약하지 않습니다. QUIC는 상태 비저장 재설정 메커니즘을 구현하지만 이러한 재설정은 패킷이 이전에 발행된\(상태 비저장 재설정\) 토큰으로 끝나는 경우에만 피어에 의해 허용됩니다. 이는 추측하기 어렵습니다. 핸드셰이크 동안 QUIC는 경로를 벗어난 공격자에 대해서만 효과적인 보호를 제공하지만 이전 패킷을 구문 분석한 공격자의 주입 공격에는 취약합니다. \(자세한 내용은 \[RFC9000\]을 참조하세요.\)

장단점: 비TCP 프로토콜\(QUIC, IPsec\)에 대해서는 비효율적이지만 RST 패킷 주입은 검열에 사용되는 기술로 널리 사용되는 몇 가지 장점이 있습니다. RST 패킷 주입은 대역 외 간섭 메커니즘으로, 패킷 삭제와 같은 인라인 기술에서 발생할 수 있는 QoS 병목 현상을 방지할 수 있습니다. 이러한 대역 외 속성을 통해 검열관은 일반적으로 광 분배기에 의해 미러링되는 정보의 복사본을 검사할 수 있으므로 DPI와 프로토콜 식별을 위한 이상적인 쌍이 됩니다\[Weaver-2009\]. \(이 MITM의 비동기 버전은 흔히 MOTS\(machine-on-the-side\)라고 합니다.\) 또한 RST 패킷 주입은 두 끝점 중 하나만 연결이 중단되도록 스푸핑된 패킷을 수락하면 된다는 장점도 있습니다.

RST 패킷 주입의 어려운 부분은 한 엔드포인트가 RST 패킷을 합법적인 것으로 받아들이도록 "충분히" 올바른 정보를 스푸핑하는 것입니다. 이는 일반적으로 올바른 IP, 포트 및 TCP 시퀀스 번호를 의미합니다. RFC에서는 창 내 패킷 허용을 권장하지만 \[RFC9293\]에서는 RST 패킷이 순서대로 허용되어야 한다고 지정하므로 시퀀스 번호를 정확하게 파악하기가 가장 어렵습니다. 이 창 내 추천은 중요합니다. 구현되면 성공적인 Blind RST 주입 공격이 가능합니다\[Netsec-2011\]. 창 내 시퀀싱이 허용되면 Blind RST 주입을 수행하는 것이 쉽습니다. "블라인드" 주입이라는 용어는 검열관이 주입 중인 TCP 스트림에 대한 민감한 순서 정보를 알지 못한다는 것을 의미하지만 단순히 \~70000개의 가능한 창을 모두 열거할 수 있습니다. 이는 SSH 또는 Tor \[Gilad\]와 같은 암호화/난독화된 프로토콜을 중단하는 데 특히 유용합니다. 일부 검열 회피 시스템은 검열관을 혼란시켜 잘못된 정보를 추적하도록 시도하여 RST 패킷 주입을 쓸모없게 만드는 방식으로 작동합니다. \[Khattak-2013\] \[Wang-2017\] \[Li-2017\] \[Bock-2019\] \[Wang-2020\].

RST 패킷 주입은 상태 저장 네트워크에 의존하므로 UDP 연결에 대해서는 쓸모가 없습니다. RST 패킷 주입은 모든 유형의 TCP 트래픽에 대한 다목적 특성과 효율성을 고려하여 오늘날 사용되는 가장 인기 있는 검열 기술 중 하나입니다. 최근 연구에 따르면 TCP RST 패킷 주입 공격은 경로를 벗어난 공격자\[Cao-2016\]의 경우에도 작동할 수 있습니다.

경험적 예: 위에서 언급한 RST 패킷 주입은 DPI 또는 프로토콜 식별과 같이 분할이 필요한 식별 기술과 가장 자주 결합됩니다. 2007년에 Comcast는 BitTorrent로 식별된 트래픽을 중단하기 위해 RST 패킷 주입을 사용했다는 비난을 받았으며\[Schoen-2007\], 이후 미국 연방 통신 위원회는 Comcast에 대한 판결을 내렸습니다\[VonLohmann-2008\]. 중국은 또한 검열 목적으로 RST 패킷 주입을 사용하는 것으로 알려져 있습니다. 이러한 간섭은 Tor \[Winter-2012\]에서 사용되는 것과 같은 암호화/난독화 프로토콜의 중단에서 특히 두드러집니다.

---
### **5.3.  Routing Layer**
---
#### **5.3.1.  Network Disconnection**

이는 아마도 검열에 사용되는 모든 기술 중 가장 조악한 방법일 수 있지만, 바람직하지 않은 정보가 웹에 전파되는 것을 방지하는 데 있어 네트워크를 차단하는 것보다 더 효과적인 방법은 없습니다. 검열 기관이 검열 기관의 국가를 통과하는 모든 BGP\(Border Gateway Protocol\) 접두사 라우팅을 철회하면 해당 지역에서 네트워크가 논리적으로 차단될 수 있습니다.

장단점: 한 지역의 네트워크 연결 끊김이 미치는 영향은 엄청나고 절대적입니다. 검열관은 전 세계적으로 접근 가능한 인터넷이 제공하는 이점을 상실함으로써 디지털 정보에 대한 절대적인 통제에 대한 대가를 지불합니다. 인터넷 플랫폼과 서비스에 액세스하는 데 익숙한 시민들은 이러한 연결 끊김을 시민 자유의 상실로 간주하기 때문에 네트워크 연결 끊김은 정치적으로도 비용이 많이 듭니다. 네트워크 연결 끊김은 검열관에게 장기적인 해결책이 되는 경우가 거의 없으며 일반적으로 국가의 심각한 시민 불안이 있는 경우 최후의 수단으로만 사용됩니다.

경험적 예: 네트워크 연결 끊김은 상당한 사회적, 정치적, 경제적 영향으로 인해 상당한 불안이 발생할 때만 발생하는 경향이 있습니다. 처음으로 많이 다루어진 사건 중 하나는 미얀마 군부가 2007년에 군부 세력이 반란을 진압하는 것을 돕기 위해 네트워크 연결 끊기를 사용했을 때였습니다\[Dobie-2007\]. 중국은 시위가 다른 지역으로 확산되는 것을 막기 위한 노력의 일환으로 2009년 소요 기간 동안 신장 지역의 네트워크 연결을 끊었습니다\[Heacock-2009\]. 아랍의 봄에서는 2011년 이집트와 리비아\[Cowie-2011\], 2012년 시리아\[Thomson-2012\]에서 발생한 사건을 포함하여 네트워크 단절이 가장 빈번하게 사용되었습니다. 러시아는 국가 네트워크 독립성 테스트의 일환으로 2019년 4월에 모든 러시아 네트워크를 글로벌 인터넷에서 연결 해제하려고 시도할 것이라고 밝혔습니다. 또한 보고서에 따르면 테스트 연결 해제의 일환으로 러시아 통신 회사는 이제 모든 트래픽을 국영 모니터링 지점으로 라우팅해야 합니다\[Cimpanu-2019\]. 인도는 2016년과 2017년에 연간 인터넷 중단 건수가 가장 많았습니다\[Dada-2017\].

---
#### **5.3.2.  Adversarial Route Announcement**

BGP 하이재킹을 통해 보다 세밀하고 잠재적으로 광범위한 검열을 달성할 수 있습니다. 이는 지역 내에서 그리고 그 이상에서 BGP IP 접두사를 적대적으로 잘못 다시 라우팅합니다. 이는 관할 구역으로 들어오거나 나가는 정보의 정확하게 알려진 위치를 제한하고 효과적으로 검열하며, 마찬가지로 적대적 경로 발표가 전파됨에 따라 귀하의 관할 구역 외부에 있는 사람들이 해당 관할 구역 외부에서 생성된 콘텐츠를 보는 것을 방지합니다. 첫 번째는 관할권 외부로 유출할 의도가 없는 잘못된 경로에 대한 적대적인 BGP 발표를 통해 달성할 수 있으며, 후자는 의도적으로 글로벌 인터넷에 도달하는 가짜 BGP 발표를 도입하여 트래픽을 공격합니다.

장단점: 잘못 라우팅된 웹 사이트가 전 세계적으로 유출되면 웹 사이트에 트래픽이 많이 발생하면 ISP가 압도될 수 있습니다. 전 세계적으로 누출되는 잘못된 BGP 경로는 수정될 수 있지만, 관할권 내의 누출은 로컬 사용자를 위한 ISP/IXP에 의해서만 수정될 수 있기 때문에 영구적인 솔루션은 아닙니다.

경험적 예: 2008년 Pakistan Telecom은 파키스탄 정부의 요청에 따라 웹사이트의 BGP 경로를 변경하여 YouTube를 검열했습니다. 새로운 경로는 ISP의 업스트림 공급자 및 그 이상에게 발표되었습니다. 인터넷 전체가 YouTube 경로를 Pakistan Telecom으로 연결하기 시작했고 몇 시간 동안 계속 그렇게 했습니다. 2018년에는 Google이 수백만 개의 IP 주소에 대한 통제권을 상실한 후 Spotify와 같은 거의 모든 Google 서비스와 Google Cloud 고객이 모두 1시간 이상 서비스를 중단했습니다. 해당 IP 접두사는 2010년 China Telecom이 미국 정부 및 군사 웹사이트를 BGP 하이재킹한 것과 유사한 방식으로 중국 정부 소유 ISP인 China Telecom\[Google-2018\]으로 잘못 전달되었습니다. 러시아\(2022\)와 두 국가의 ISP 미얀마\(2021\)는 동일한 트위터 접두어를 두 번 이상 하이재킹하려고 시도했습니다\[Siddiqui-2022\].

---
### **5.4.  Multi-layer and Non-layer**
---
#### **5.4.1.  Distributed Denial of Service (DDoS)**

분산 서비스 거부 공격은 "핵티비스트"와 악의적인 해커가 사용하는 일반적인 공격 메커니즘입니다. 검열관들은 과거에도 다양한 이유로 DDoS를 사용해 왔습니다. DDoS 공격은 매우 다양합니다\[Wikip-DoS\]. 그러나 높은 수준에서 공격으로 인해 발생할 수 있는 두 가지 영향이 발생하는 경향이 있습니다. 즉, 서비스를 폭주시키는 데 리소스가 소비되는 동안 서비스를 사용할 수 없게 되는 서비스 초과 공격과 리소스를 재할당할 수 있도록 서비스를 중단시키는 충돌 공격이 있습니다. 서비스를 "출시"하지 않고 다른 곳에서.

절충: DDoS는 검열관이 제한된 기간 동안 바람직하지 않은 콘텐츠에 대한 모든 액세스\(지역 액세스뿐만 아니라\)를 차단하려는 경우 매력적인 메커니즘입니다. 시간적 비영속성은 실제로 검열에 사용되는 기술로서 DDoS의 유일하고 유익한 기능입니다. 주요 대상에 대해 성공적인 DDoS를 수행하는 데 필요한 리소스는 계산 비용이 많이 들고 일반적으로 봇넷과 같은 악성 분산 플랫폼을 임대하거나 소유해야 하며 부정확합니다. DDoS는 믿을 수 없을 정도로 조악한 검열 기술이며, 제한된 기간 동안 바람직하지 않은 콘텐츠를 차단하기 위해 적시에 접근하기 쉬운 메커니즘으로 주로 사용되는 것으로 보입니다.

경험적 예: 2012년 영국의 신호 정보 기관인 GCHQ\(정부 통신 본부\)는 DDoS를 사용하여 Syn Flood DDoS 방법을 사용하여 Anonymous 회원이 자주 방문하는 IRC\(인터넷 릴레이 채팅\) 채팅방을 일시적으로 종료했습니다. Syn Flood는 TCP에서 사용하는 핸드셰이크를 악용하여 너무 많은 요청으로 피해자 서버에 과부하를 주어 합법적인 트래픽이 느려지거나 불가능해집니다 \[NBC-2014\] \[CERT-2000\]. 반대 의견 웹사이트는 버마에서 발생한 DDoS와 같은 정치적으로 민감한 사건과 관련된 DDoS의 피해자가 되는 경우가 많습니다\[Villeneuve-2011\]. 러시아\[Kravtsova-2012\], 짐바브웨\[Orion-2013\], 말레이시아\[Muncaster-2013\]의 집권 정당은 DDoS를 사용하여 선거 중 야당 지지와 접근을 방해한 혐의로 기소되었습니다. 2015년에 중국은 Great Firewall과 함께 배치된 진정한 MITM 시스템\("Great Cannon"이라고 함\)을 사용하여 DDoS 공격을 시작했습니다. 이 시스템은 사용자 에이전트가 DDoS를 보내도록 명령하는 중국 검색 엔진에 대한 웹 방문에 JavaScript 코드를 주입할 수 있었습니다. 다양한 사이트로의 트래픽 \[Marczak-2015\].

---
#### **5.4.2.  Censorship in Depth**

검열관은 종종 여러 기술을 동시에 구현하여 "심층 검열"을 만듭니다. 심층적인 검열은 다양한 형태를 취할 수 있습니다. 일부 검열관은 여러 기술\(예: DNS에 의한 도메인 차단, IP 차단 및 HTTP 동시 차단\)을 통해 동일한 콘텐츠를 차단하고, 일부 검열관은 검열 신뢰성을 높이기 위해 병렬 시스템을 배포합니다\(예: 동일한 도메인을 차단하기 위해 여러 개의 서로 다른 검열 시스템 배포\). 다른 사람들은 보완 시스템을 사용하여 회피를 제한할 수 있습니다\(예: 원치 않는 프로토콜을 완전히 차단하여 사용자가 다른 필터링된 프로토콜을 사용하도록 강제\).

절충: 심층적인 검열은 검열에 대한 추가적인 보장을 제공하므로 검열관이 배포하는 데 매력적일 수 있습니다. 누군가가 한 유형의 검열을 회피하더라도 여전히 다른 유형의 검열에 의해 차단될 수 있습니다. 이 접근 방식의 가장 큰 단점은 시스템이 여러 검열 시스템을 동시에 배포해야 하기 때문에 초기 배포 비용이 든다는 것입니다.

경험적 예: 오늘날 많은 대규모 검열 국가에는 심층적인 검열이 존재합니다. 연구자들은 중국이 여러 프로토콜에 걸쳐 동일한 리소스를 검열하거나 \[Chai-2019\] \[Bock-2020b\] 동일한 리소스를 검열하거나 동일한 콘텐츠 및 프로토콜을 검열하기 위해 추가 검열 시스템을 배포하는 등 상당한 수준의 검열을 실시했다는 사실을 관찰했습니다 \[Bock-2021b\]. 이란은 또한 특정 포트에서 사용할 수 있는 프로토콜을 제한하기 위해 무료 프로토콜 필터를 배포하여 사용자가 검열 시스템이 필터링할 수 있는 프로토콜에 의존하도록 강요했습니다\[Bock-2020\].

---
## **6.  Non-technical Interference**
---
### **6.1.  Manual Filtering**

이름에서 알 수 있듯이 때로는 육체 노동이 차단할 콘텐츠를 파악하는 가장 쉬운 방법입니다. 수동 필터링은 반드시 특정 IP나 DNS를 대상으로 하는 것이 아니라 콘텐츠를 제거하거나 플래그를 지정한다는 점에서 차단 목록을 작성하는 일반적인 전술과 다릅니다. 자동 필터링의 부정확한 특성을 고려할 때 콘텐츠를 수동으로 정렬하고 필터링을 위해 반대하는 웹사이트, 블로그, 기사 및 기타 미디어에 플래그를 지정하는 것은 그 자체로 효과적인 기술일 수도 있고 다른 자동화된 탐지 기술과 결합하여 다음 작업을 수행할 수도 있습니다. 수동으로 확인해야 합니다. 이 필터링은 백본 또는 ISP 수준에서 발생할 수 있습니다. 중국의 감시군이 좋은 예이지만\[BBC-2013b\], 보다 일반적으로 수동 필터링은 기관 수준에서 발생합니다. Google이나 Weibo와 같은 ICP가 중국에서 사업을 운영하려면 사업 허가가 필요합니다. 사업 허가를 받기 위한 전제 조건 중 하나는 "중국 인터넷 산업을 위한 자율 규율에 관한 공개 서약"으로 알려진 "자발적 서약"에 서명하는 계약입니다. 약속된 가치를 "적극적으로 유지"하지 못하면 ICP가 중국 정부에 의해 문제가 되는 콘텐츠에 대해 책임을 지게 될 수 있습니다\[BBC-2013b\].

---
### **6.2.  Self-Censorship**

자체 검열은 주로 바람직하지 않은 콘텐츠가 부족하여 나타나기 때문에 문서화하기가 어렵습니다. 자기 검열을 장려하는 도구는 장래의 연설자가 말하는 것이 연설자에게 불리한 결과\(기술적 모니터링, 식별 요구 사항 등\)를 초래할 위험을 증가시킨다고 믿게 만들 수 있습니다. 국경 없는 기자회는 연례 세계언론자유지수 보고서\[RWB-2020\]에서 자체 검열 방법을 예시합니다.

---
### **6.3.  Server Takedown**

\[Murdoch-2008\]에서 언급했듯이 서버는 전 세계 어딘가에 물리적 위치를 가지고 있어야 합니다. 바람직하지 않은 콘텐츠가 검열 국가에서 호스팅되는 경우 서버가 물리적으로 압류될 수 있습니다. 또는 서버가 고정된 물리적 위치를 가질 필요가 없는 클라우드 인프라에서 가상화되는 경우 호스팅 공급자에게 다음을 요구할 수 있습니다. 접근을 방지합니다.

---
### **6.4.  Notice and Takedown**

많은 국가에는 개인 또는 기타 콘텐츠 제공업체가 콘텐츠 호스트에게 콘텐츠 게시 중단을 요구하는 법적 요청을 보낼 수 있는 법적 메커니즘이 존재합니다. 그 예로는 유럽 연합의 "잊혀질 권리" 정책\[Google-RTBF\], 전자 플랫폼 제공업체에 대한 중개 책임 규칙\[EC-2012\] 또는 저작권 중심 고지 및 게시 중단을 준수하기 위해 Google과 같은 회사에서 채택한 시스템이 있습니다. 미국 디지털 밀레니엄 저작권법\(DMCA\) 섹션 512 \[DMLP-512\]의 체제.

---
### **6.5.  Domain Name Seizures**

도메인 이름은 레지스트리라는 법인이 운영하는 이름 서버에 분류됩니다. 이러한 등록 기관은 민간 계약이나 공법에 근거한 법적 절차를 통해 도메인 이름을 등록한 법인이 아닌 다른 사람에게 도메인 이름에 대한 통제권을 양도할 수 있습니다. 원하지 않는 콘텐츠 유포를 처리하기 위해 공공 기관과 민간 단체 모두에서 도메인 이름 압류를 점점 더 많이 사용하고 있습니다\[ICANN-2012\] \[EFF-2017\].

---
## **7.  Future Work**

검열 기술을 설명하기 위한 철저한 리소스를 구축하는 것 외에도 이 문서는 향후 작업의 중요한 영역을 암시합니다.

전체적으로 볼 때, 검열 기술 구현에 드는 명백한 비용은 검열 체제가 발전하고 성숙해짐에 따라 검열 체제를 더 잘 분류하고 검열 우회 기술 자체를 더 잘 사양화할 필요가 있음을 나타냅니다. 검열 성숙도는 검열자가 특정 검열 기술을 수행하는 데 필요한 기술적 성숙도를 의미합니다. 향후 작업에서는 콘텐츠, 사용자 또는 서비스를 성공적으로 검열하기 위해 필요한 인프라를 포함하여 검열관이 얼마나 열심히 일해야 하는지에 따라 기술을 분류할 수 있습니다.

우회 시 암호화를 활용하는 프로토콜의 증가는 이 문서에 설명된 일부 검열 형태에 대한 효과적인 대응책이지만, 우회 및 암호화에 대한 철저한 연구는 다른 문서로 남겨둡니다. 또한 검열 우회 커뮤니티는 검열 우회 도구의 경로 트래픽을 난독화하여 다른 종류의 트래픽과 구별할 수 없게 만드는 민첩한 방법을 수집, 문서화 및 만드는 "플러그형 전송"에 대한 연구 영역을 개발했습니다. -2019\]. 이러한 방법은 인터넷 표준 커뮤니티의 향후 작업에서도 이점을 얻을 수 있습니다.

마지막으로, 경험적 사례는 검열 기술이 빠르게 발전할 수 있음을 보여주며, 경험에 따르면 이 문서는 특정 시점의 진술일 수 있음을 보여줍니다. 향후 작업에서는 유사한 방법론을 사용하여 설명된 업데이트 및 새로운 기술로 이 문서를 확장할 수 있습니다.

---
## **8.  IANA Considerations**

이 문서에는 IANA 작업이 없습니다.

---
## **9.  Security Considerations**

이 문서는 네트워크 검열 기술에 관한 기존 문헌을 조사한 것입니다. 따라서 설문 조사에 참여한 각 문서에서 이미 논의한 것 외에 고려해야 할 새로운 보안 고려 사항은 소개하지 않습니다.

---
## **10.  Informative References**

```text
   [AFNIC-2013]
              AFNIC, "Report of the AFNIC Scientific Council:
              Consequences of DNS-based Internet filtering", January
              2013,
              <http://www.afnic.fr/medias/documents/conseilscientifique/
              SC-consequences-of-DNS-based-Internet-filtering.pdf>.

   [AFP-2014] AFP, "China Has Massive Internet Breakdown Reportedly
              Caused By Their Own Censoring Tools", January 2014,
              <http://www.businessinsider.com/chinas-internet-breakdown-
              reportedly-caused-by-censoring-tools-2014-1>.

   [Albert-2011]
              Albert, K., "DNS Tampering and the new ICANN gTLD Rules",
              June 2011, <https://opennet.net/blog/2011/06/dns-
              tampering-and-new-icann-gtld-rules>.

   [Anon-SIGCOMM12]
              Anonymous, "The Collateral Damage of Internet Censorship
              by DNS Injection", July 2012,
              <http://www.sigcomm.org/sites/default/files/ccr/
              papers/2012/July/2317307-2317311.pdf>.

   [Anonymous-2013]
              Anonymous, "GitHub blocked in China - how it happened, how
              to get around it, and where it will take us", January
              2013, <https://en.greatfire.org/blog/2013/jan/github-
              blocked-china-how-it-happened-how-get-around-it-and-where-
              it-will-take-us>.

   [Anonymous-2014]
              Anonymous, "Towards a Comprehensive Picture of the Great
              Firewall's DNS Censorship", August 2014,
              <https://www.usenix.org/system/files/conference/foci14/
              foci14-anonymous.pdf>.

   [Aryan-2013]
              Aryan, S., Aryan, H., and J. A. Halderman, "Internet
              Censorship in Iran: A First Look", 2012,
              <https://jhalderm.com/pub/papers/iran-foci13.pdf>.

   [BBC-2013] BBC News, "Google and Microsoft agree steps to block abuse
              images", November 2013,
              <http://www.bbc.com/news/uk-24980765>.

   [BBC-2013b]
              BBC, "China employs two million microblog monitors state
              media say", 2013,
              <https://www.bbc.com/news/world-asia-china-24396957>.

   [Bock-2019]
              Bock, K., Hughey, G., Qiang, X., and D. Levin, "Geneva:
              Evolving Censorship Evasion Strategies",
              DOI 10.1145/3319535.3363189, November 2019,
              <https://geneva.cs.umd.edu/papers/geneva_ccs19.pdf>.

   [Bock-2020]
              Bock, K., Fax, Y., Reese, K., Singh, J., and D. Levin,
              "Detecting and Evading Censorship-in-Depth: A Case Study
              of Iran's Protocol Filter", January 2020,
              <https://geneva.cs.umd.edu/papers/evading-censorship-in-
              depth.pdf>.

   [Bock-2020b]
              Bock, K., iyouport, Anonymous, Merino, L-H., Fifield, D.,
              Houmansadr, A., and D. Levin, "Exposing and Circumventing
              China's Censorship of ESNI", August 2020,
              <https://geneva.cs.umd.edu/posts/china-censors-esni/
              esni/>.

   [Bock-2021]
              Bock, K., Bharadwaj, P., Singh, J., and D. Levin, "Your
              Censor is My Censor: Weaponizing Censorship Infrastructure
              for Availability Attacks",
              DOI 10.1109/SPW53761.2021.00059, May 2021,
              <https://geneva.cs.umd.edu/papers/woot21-weaponizing-
              availability.pdf>.

   [Bock-2021b]
              Bock, K., Naval, G., Reese, K., and D. Levin, "Even
              Censors Have a Backup: Examining China's Double HTTPS
              Censorship Middleboxes", FOCI '21: Proceedings of the ACM
              SIGCOMM 2021 Workshop on Free and Open Communications on
              the Internet, Pages 1-7, DOI 10.1145/3473604.3474559,
              August 2021,
              <https://geneva.cs.umd.edu/papers/foci21.pdf>.

   [Bortzmeyer-2015]
              Bortzmeyer, S., "DNS Censorship (DNS Lies) As Seen By RIPE
              Atlas", December 2015,
              <https://labs.ripe.net/Members/stephane_bortzmeyer/dns-
              censorship-dns-lies-seen-by-atlas-probes>.

   [Boyle-1997]
              Boyle, J., "Foucault in Cyberspace: Surveillance,
              Sovereignty, and Hardwired Censors", 66 University of
              Cincinnati Law Review 177-205, 1997,
              <https://scholarship.law.duke.edu/
              faculty_scholarship/619/>.

   [Cao-2016] Cao, Y., Qian, Z., Wang, Z., Dao, T., Krishnamurthy, S.,
              and L. Marvel, "Off-Path TCP Exploits: Global Rate Limit
              Considered Dangerous", August 2016,
              <https://www.usenix.org/system/files/conference/
              usenixsecurity16/sec16_paper_cao.pdf>.

   [CERT-2000]
              CERT, "CERT Advisory CA-1996-21 TCP SYN Flooding and IP
              Spoofing Attacks", 2000,
              <https://vuls.cert.org/confluence/display/historical/
              CERT+Advisory+CA-
              1996-21+TCP+SYN+Flooding+and+IP+Spoofing+Attacks>.

   [Chai-2019]
              Chai, Z., Ghafari, A., and A. Houmansadr, "On the
              Importance of Encrypted-SNI (ESNI) to Censorship
              Circumvention", 2019,
              <https://www.usenix.org/system/files/
              foci19-paper_chai_update.pdf>.

   [Cheng-2010]
              Cheng, J., "Google stops Hong Kong auto-redirect as China
              plays hardball", June 2010, <http://arstechnica.com/tech-
              policy/2010/06/google-tweaks-china-to-hong-kong-redirect-
              same-results/>.

   [Cimpanu-2019]
              Cimpanu, C., "Russia to disconnect from the internet as
              part of a planned test", February 2019,
              <https://www.zdnet.com/article/russia-to-disconnect-from-
              the-internet-as-part-of-a-planned-test/>.

   [CitizenLab-2018]
              Marczak, B., Dalek, J., McKune, S., Senft, A., Scott-
              Railton, J., and R. Deibert, "Bad Traffic: Sandvine's
              PacketLogic Devices Used to Deploy Government Spyware in
              Turkey and Redirect Egyptian Users to Affiliate Ads?",
              March 2018, <https://citizenlab.ca/2018/03/bad-traffic-
              sandvines-packetlogic-devices-deploy-government-spyware-
              turkey-syria/>.

   [Clayton-2006]
              Clayton, R., Murdoch, S.J., and R.N.M. Watson, "Ignoring
              the Great Firewall of China", Lecture Notes in Computer
              Science, Volume 4258, DOI 10.1007/11957454_2, 2006,
              <https://link.springer.com/chapter/10.1007/11957454_2>.

   [Condliffe-2013]
              Condliffe, J., "Google Announces Massive New Restrictions
              on Child Abuse Search Terms", November 2013,
              <http://gizmodo.com/google-announces-massive-new-
              restrictions-on-child-abus-1466539163>.

   [Cowie-2011]
              Cowie, J., "Egypt Leaves The Internet", NANOG 51, February
              2011,
              <https://archive.nanog.org/meetings/nanog51/presentations/
              Tuesday/LT-Cowie-Egypt%20Leaves%20The%20Internet.pdf>.

   [Crandall-2010]
              Park, J.C. and J. Crandall, "Empirical Study of a
              National-Scale Distributed Intrusion Detection System:
              Backbone-Level Filtering of HTML Responses in China", June
              2010, <http://www.cs.unm.edu/~crandall/icdcs2010.pdf>.

   [Dada-2017]
              Dada, T. and P. Micek, "Launching STOP: the #KeepItOn
              internet shutdown tracker", September 2017,
              <https://www.accessnow.org/keepiton-shutdown-tracker/>.

   [Dalek-2013]
              Dalek, J., Haselton, B., Noman, H., Senft, A., Crete-
              Nishihata, M., Gill, P., and R. J. Deibert, "A Method for
              Identifying and Confirming the Use of URL Filtering
              Products for Censorship", IMC '13: Proceedings of the 2013
              conference on Internet measurement conference, Pages
              23-30, DOI 10.1145/2504730.2504763, October 2013,
              <http://conferences.sigcomm.org/imc/2013/papers/imc112s-
              dalekA.pdf>.

   [Ding-1999]
              Ding, C., Chi, C. H., Deng, J., and C. L. Dong,
              "Centralized Content-Based Web Filtering and Blocking: How
              Far Can It Go?", IEEE SMC'99 Conference Proceedings,
              DOI 10.1109/ICSMC.1999.825218, October 1999,
              <http://citeseerx.ist.psu.edu/viewdoc/
              download?doi=10.1.1.132.3302&rep=rep1&type=pdf>.

   [DMLP-512] Digital Media Law Project, "Protecting Yourself Against
              Copyright Claims Based on User Content", May 2012,
              <https://www.dmlp.org/legal-guide/protecting-yourself-
              against-copyright-claims-based-user-content>.

   [Dobie-2007]
              Dobie, M., "Junta tightens media screw", BBC News,
              September 2007,
              <http://news.bbc.co.uk/2/hi/asia-pacific/7016238.stm>.

   [EC-2012]  European Commission, "Summary of the results of the Public
              Consultation on the future of electronic commerce in the
              Internal Market and the implementation of the Directive on
              electronic commerce (2000/31/EC)", January 2012,
              <https://ec.europa.eu/information_society/newsroom/image/
              document/2017-4/
              consultation_summary_report_en_2010_42070.pdf>.

   [EC-gambling-2012]
              European Commission, "Online gambling in the Internal
              Market Accompanying the document Communication from the
              Commission to the European Parliament, the Council, the
              Economic and Social Committee and the Committee of the
              Regions Towards a comprehensive framework for online
              gambling", 2012, <https://eur-lex.europa.eu/legal-
              content/EN/TXT/?uri=CELEX:52012SC0345>.

   [EC-gambling-2019]
              European Commission, "Evaluation of regulatory tools for
              enforcing online gambling rules and channelling demand
              towards controlled offers", January 2019,
              <https://ec.europa.eu/growth/content/evaluation-
              regulatory-tools-enforcing-online-gambling-rules-and-
              channelling-demand-towards-1_en>.

   [EFF-2017] Malcom, J., Rossi, G., and M. Stoltz, "Which Internet
              registries offer the best protection for domain owners?",
              Electronic Frontier Foundation, July 2017,
              <https://www.eff.org/files/2017/08/02/
              domain_registry_whitepaper.pdf>.

   [ekr-2021] Rescorla, E., "Overview of Apple's Client-side CSAM
              Scanning", August 2021,
              <https://educatedguesswork.org/posts/apple-csam-intro/>.

   [Elmenhorst-2021]
              Elmenhorst, K., Schuetz, B., Aschenbruck, N., and S.
              Basso, "Web Censorship Measurements of HTTP/3 over QUIC",
              IMC '21: Proceedings of the 21st ACM Internet Measurement
              Conference, Pages 276-282, DOI 10.1145/3487552.3487836,
              November 2021,
              <https://dl.acm.org/doi/pdf/10.1145/3487552.3487836>.

   [Elmenhorst-2022]
              Elmenhorst, K., "A Quick Look at QUIC Censorship", April
              2022,
              <https://www.opentech.fund/news/a-quick-look-at-quic/>.

   [Eneman-2010]
              Eneman, M., "Internet service provider (ISP) filtering of
              child-abusive material: A critical reflection of its
              effectiveness", DOI 10.1080/13552601003760014, June 2010,
              <https://www.tandfonline.com/doi/
              abs/10.1080/13552601003760014>.

   [Ensafi-2013]
              Ensafi, R., Knockel, J., Alexander, G., and J.R. Crandall,
              "Detecting Intentional Packet Drops on the Internet via
              TCP/IP Side Channels: Extended Version",
              DOI 10.48550/arXiv.1312.5739, December 2013,
              <http://arxiv.org/pdf/1312.5739v1.pdf>.

   [Fifield-2015]
              Fifield, D., Lan, C., Hynes, R., Wegmann, P., and V.
              Paxson, "Blocking-resistant communication through domain
              fronting", DOI 10.1515/popets-2015-0009, May 2015,
              <https://petsymposium.org/2015/papers/03_Fifield.pdf>.

   [Gatlan-2019]
              Gatlan, S., "South Korea is Censoring the Internet by
              Snooping on SNI Traffic", February 2019,
              <https://www.bleepingcomputer.com/news/security/south-
              korea-is-censoring-the-internet-by-snooping-on-sni-
              traffic/>.

   [Gilad]    Gilad, Y. and A. Herzberg, "Off-Path TCP Injection
              Attacks", ACM Transactions on Information and System
              Security, Volume 16, Issue 4, Article No.: 13, pp. 1-32,
              DOI 10.1145/2597173, April 2014,
              <https://doi.org/10.1145/2597173>.

   [Glanville-2008]
              Glanville, J., "The big business of net censorship", The
              Guardian, November 2008,
              <http://www.theguardian.com/commentisfree/2008/nov/17/
              censorship-internet>.

   [Google-2018]
              "Google Cloud Networking Incident #18018", November 2018,
              <https://status.cloud.google.com/incident/cloud-
              networking/18018>.

   [Google-RTBF]
              Google, Inc., "Search removal request under data
              protection law in Europe", 2015,
              <https://support.google.com/legal/contact/
              lr_eudpa?product=websearch>.

   [Grover-2019]
              Grover, G., Singh, K., and E. Hickok, Ed., "Reliance Jio
              is using SNI inspection to block websites", November 2019,
              <https://cis-india.org/internet-governance/blog/reliance-
              jio-is-using-sni-inspection-to-block-websites>.

   [HADOPI]   Hadopi, "Hadopi | Haute Autorité pour la diffusion des
              oeuvres et la protection des droits sur internet",
              <https://www.hadopi.fr/>.

   [Halley-2008]
              Halley, B., "How DNS cache poisoning works", October 2008,
              <https://www.networkworld.com/article/2277316/tech-
              primers/tech-primers-how-dns-cache-poisoning-works.html>.

   [Heacock-2009]
              Heacock, R., "China shuts down Internet in Xinjiang region
              after riots", OpenNet Initiative, July 2009,
              <https://opennet.net/blog/2009/07/china-shuts-down-
              internet-xinjiang-region-after-riots>.

   [Hepting-2011]
              Wikipedia, "Hepting v. AT&T", September 2023,
              <https://en.wikipedia.org/wiki/
              Hepting_v._AT%26T&oldid=1175143505>.

   [Hertel-2015]
              Hertel, O., "Comment les autorités peuvent bloquer un site
              Internet" [How authorities can block a website], March
              2015, <https://www.sciencesetavenir.fr/high-tech/comment-
              les-autorites-peuvent-bloquer-un-site-internet_35828>.

   [Hjelmvik-2010]
              Hjelmvik, E. and W. John, "Breaking and Improving Protocol
              Obfuscation", Technical Report No. 2010-05, ISSN
              1652-926X, July 2010,
              <https://www.iis.se/docs/hjelmvik_breaking.pdf>.

   [Husak-2016]
              Husák, M., Čermák, M., Jirsík, T., and P. Čeleda, "HTTPS
              traffic analysis and client identification using passive
              SSL/TLS fingerprinting", DOI 10.1186/s13635-016-0030-7,
              February 2016, <https://link.springer.com/article/10.1186/
              s13635-016-0030-7>.

   [ICANN-2012]
              ICANN Security and Stability Advisory Committee, "Guidance
              for Preparing Domain Name Orders, Seizures & Takedowns",
              January 2012,
              <https://www.icann.org/en/system/files/files/guidance-
              domain-seizures-07mar12-en.pdf>.

   [ICANN-SSAC-2012]
              ICANN Security and Stability Advisory Committee (SSAC),
              "SAC 056: SSAC Advisory on Impacts of Content Blocking via
              the Domain Name System", October 2012,
              <https://www.icann.org/en/system/files/files/sac-
              056-en.pdf>.

   [Jones-2014]
              Jones, B., Lee, T-W., Feamster, N., and P. Gill,
              "Automated Detection and Fingerprinting of Censorship
              Block Pages", IMC '14: Proceedings of the 2014 Conference
              on Internet Measurement Conference, Pages 299-304,
              DOI 10.1145/2663716.2663722, November 2014,
              <http://conferences2.sigcomm.org/imc/2014/papers/
              p299.pdf>.

   [Khattak-2013]
              Khattak, S., Javed, M., Anderson, P.D., and V. Paxson,
              "Towards Illuminating a Censorship Monitor's Model to
              Facilitate Evasion", August 2013, <http://0b4af6cdc2f0c599
              8459-c0245c5c937c5dedcca3f1764ecc9b2f.r43.cf2.rackcdn.com/
              12389-foci13-khattak.pdf>.

   [Knight-2005]
              Knight, W., "Iranian net censorship powered by US
              technology", June 2005,
              <https://www.newscientist.com/article/dn7589-iranian-net-
              censorship-powered-by-us-technology/>.

   [Knockel-2021]
              Knockel, J. and L. Ruan, "Measuring QQMail's automated
              email censorship in China", FOCI '21: Proceedings of the
              ACM SIGCOMM 2021 Workshop on Free and Open Communications
              on the Internet, Pages 8-15, DOI 10.1145/3473604.3474560,
              April 2021,
              <https://dl.acm.org/doi/10.1145/3473604.3474560>.

   [Kravtsova-2012]
              Kravtsova, Y., "Cyberattacks Disrupt Opposition's
              Election", The Moscow Times, October 2012,
              <http://www.themoscowtimes.com/news/article/cyberattacks-
              disrupt-oppositions-election/470119.html>.

   [Leyba-2019]
              Leyba, K., Edwards, B., Freeman, C., Crandall, J., and S.
              Forrest, "Borders and gateways: measuring and analyzing
              national as chokepoints", COMPASS '19: Proceedings of the
              2nd ACM SIGCAS Conference on Computing and Sustainable
              Societies, pages 184-194, DOI 10.1145/3314344.3332502,
              July 2019, <https://doi.org/10.1145/3314344.3332502>.

   [Li-2017]  Li, F., Razaghpanah, A., Molavi Kakhki, A., Akhavan Niaki,
              A., Choffnes, D., Gill, P., and A. Mislove, "lib•erate,
              (n): a library for exposing (traffic-classification) rules
              and avoiding them efficiently",
              DOI 10.1145/3131365.3131376, November 2017,
              <https://david.choffnes.com/pubs/liberate-imc17.pdf>.

   [Lomas-2019]
              Lomas, N., "Github removes Tsunami Democràtic's APK after
              a takedown order from Spain", October 2019,
              <https://techcrunch.com/2019/10/30/github-removes-tsunami-
              democratics-apk-after-a-takedown-order-from-spain/>.

   [Marczak-2015]
              Marczak, B., Weaver, N., Dalek, J., Ensafi, R., Fifield,
              D., McKune, S., Rey, A., Scott-Railton, J., Deibert, R.,
              and V. Paxson, "An Analysis of China's "Great Cannon"",
              August 2015,
              <https://www.usenix.org/system/files/conference/foci15/
              foci15-paper-marczak.pdf>.

   [Muncaster-2013]
              Muncaster, P., "Malaysian election sparks web blocking/
              DDoS claims", The Register, May 2013,
              <http://www.theregister.co.uk/2013/05/09/
              malaysia_fraud_elections_ddos_web_blocking/>.

   [Murdoch-2008]
              Murdoch, S. J. and R. Anderson, "Tools and Technology of
              Internet Filtering" in "Access Denied: The Practice and
              Policy of Global Internet Filtering",
              DOI 10.7551/mitpress/7617.003.0006, 2008,
              <https://doi.org/10.7551/mitpress/7617.003.0006>.

   [NA-SK-2019]
              Morgus, R., Sherman, J., and S. Nam, "Analysis: South
              Korea's New Tool for Filtering Illegal Internet Content",
              March 2019, <https://www.newamerica.org/cybersecurity-
              initiative/c2b/c2b-log/analysis-south-koreas-sni-
              monitoring/>.

   [Nabi-2013]
              Nabi, Z., "The Anatomy of Web Censorship in Pakistan",
              August 2013, <http://0b4af6cdc2f0c5998459-c0245c5c937c5ded
              cca3f1764ecc9b2f.r43.cf2.rackcdn.com/12387-foci13-nabi.pdf
              >.

   [NBC-2014] NBC News, "Exclusive: Snowden Docs Show UK Spies Attacked
              Anonymous, Hackers", February 2014,
              <http://www.nbcnews.com/feature/edward-snowden-interview/
              exclusive-snowden-docs-show-uk-spies-attacked-anonymous-
              hackers-n21361>.

   [Netsec-2011]
              n3t2.3c, "TCP-RST Injection", October 2011,
              <https://nets.ec/TCP-RST_Injection>.

   [OONI-2018]
              Evdokimov, L., "Iran Protests: DPI blocking of Instagram
              (Part 2)", February 2018,
              <https://ooni.org/post/2018-iran-protests-pt2/>.

   [OONI-2019]
              Singh, S., Filastò, A., and M. Xynou, "China is now
              blocking all language editions of Wikipedia", May 2019,
              <https://ooni.org/post/2019-china-wikipedia-blocking/>.

   [Orion-2013]
              Orion, E., "Zimbabwe election hit by hacking and DDoS
              attacks", Wayback Machine archive, August 2013, <https://w
              eb.archive.org/web/20130825010947/http://www.theinquirer.n
              et/inquirer/news/2287433/zimbabwe-election-hit-by-hacking-
              and-ddos-attacks>.

   [Patil-2019]
              Patil, S. and N. Borisov, "What can you learn from an
              IP?", Proceedings of the Applied Networking Research
              Workshop, Pages 45-51, DOI 10.1145/3340301.3341133, July
              2019, <https://irtf.org/anrw/2019/
              anrw2019-final44-acmpaginated.pdf>.

   [Porter-2005]
              Porter, T., "The Perils of Deep Packet Inspection", 2010,
              <http://www.symantec.com/connect/articles/perils-deep-
              packet-inspection>.

   [Rambert-2021]
              Rampert, R., Weinberg, Z., Barradas, D., and N. Christin,
              "Chinese Wall or Swiss Cheese? Keyword filtering in the
              Great Firewall of China", DOI 10.1145/3442381.3450076,
              April 2021,
              <https://www.andrew.cmu.edu/user/nicolasc/publications/
              Rambert-WWW21.pdf>.

   [Reda-2017]
              Reda, F., "New EU law prescribes website blocking in the
              name of "consumer protection"", November 2017,
              <https://felixreda.eu/2017/11/eu-website-blocking/>.

   [RFC6066]  Eastlake 3rd, D., "Transport Layer Security (TLS)
              Extensions: Extension Definitions", RFC 6066,
              DOI 10.17487/RFC6066, January 2011,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc6066>.

   [RFC7624]  Barnes, R., Schneier, B., Jennings, C., Hardie, T.,
              Trammell, B., Huitema, C., and D. Borkmann,
              "Confidentiality in the Face of Pervasive Surveillance: A
              Threat Model and Problem Statement", RFC 7624,
              DOI 10.17487/RFC7624, August 2015,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc7624>.

   [RFC7754]  Barnes, R., Cooper, A., Kolkman, O., Thaler, D., and E.
              Nordmark, "Technical Considerations for Internet Service
              Blocking and Filtering", RFC 7754, DOI 10.17487/RFC7754,
              March 2016, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc7754>.

   [RFC7858]  Hu, Z., Zhu, L., Heidemann, J., Mankin, A., Wessels, D.,
              and P. Hoffman, "Specification for DNS over Transport
              Layer Security (TLS)", RFC 7858, DOI 10.17487/RFC7858, May
              2016, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc7858>.

   [RFC8484]  Hoffman, P. and P. McManus, "DNS Queries over HTTPS
              (DoH)", RFC 8484, DOI 10.17487/RFC8484, October 2018,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8484>.

   [RFC8744]  Huitema, C., "Issues and Requirements for Server Name
              Identification (SNI) Encryption in TLS", RFC 8744,
              DOI 10.17487/RFC8744, July 2020,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8744>.

   [RFC9000]  Iyengar, J., Ed. and M. Thomson, Ed., "QUIC: A UDP-Based
              Multiplexed and Secure Transport", RFC 9000,
              DOI 10.17487/RFC9000, May 2021,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc9000>.

   [RFC9293]  Eddy, W., Ed., "Transmission Control Protocol (TCP)",
              STD 7, RFC 9293, DOI 10.17487/RFC9293, August 2022,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc9293>.

   [Rushe-2014]
              Rushe, D., "Bing censoring Chinese language search results
              for users in the US", The Guardian, February 2014,
              <http://www.theguardian.com/technology/2014/feb/11/bing-
              censors-chinese-language-search-results>.

   [RWB-2020] Reporters Without Borders (RSF), "2020 World Press Freedom
              Index: 'Entering a decisive decade for journalism,
              exacerbated by coronavirus'", April 2020,
              <https://rsf.org/en/2020-world-press-freedom-index-
              entering-decisive-decade-journalism-exacerbated-
              coronavirus>.

   [Sandvine-2015]
              Sandvine, "Internet Traffic Classification: A Sandvine
              Technology Showcase", 2015,
              <https://www.researchgate.net/profile/Nirmala-Svsg/post/
              Anybody-working-on-Internet-traffic-
              classification/attachment/59d63a5779197b807799782d/
              AS%3A405810988503040%401473764287142/download/traffic-
              classification-identifying-and-measuring-internet-
              traffic.pdf>.

   [Satija-2021]
              Satija, S. and R. Chatterjee, "BlindTLS: Circumventing
              TLS-based HTTPS censorship", FOCI '21: Proceedings of the
              ACM SIGCOMM 2021 Workshop on Free and Open Communications
              on the Internet, Pages 43-49, DOI 10.1145/3473604.3474564,
              August 2021,
              <https://sambhav.info/files/blindtls-foci21.pdf>.

   [Schoen-2007]
              Schoen, S., "EFF tests agree with AP: Comcast is forging
              packets to interfere with user traffic", October 2007,
              <https://www.eff.org/deeplinks/2007/10/eff-tests-agree-ap-
              comcast-forging-packets-to-interfere>.

   [Senft-2013]
              , Crete-Nishihata, M., Dalek, J., Hardy, S., Hilts, A.,
              Kleemola, K., Ng, J., Poetranto, I., Senft, A., Sinpeng,
              A., Sonne, B., and G. Wiseman, "Asia Chats: Analyzing
              Information Controls and Privacy in Asian Messaging
              Applications", November 2013,
              <https://citizenlab.org/2013/11/asia-chats-analyzing-
              information-controls-privacy-asian-messaging-
              applications/>.

   [Shbair-2015]
              Shbair, W. M., Cholez, T., Goichot, A., and I. Chrisment,
              "Efficiently Bypassing SNI-based HTTPS Filtering", May
              2015, <https://hal.inria.fr/hal-01202712/document>.

   [Siddiqui-2022]
              Siddiqui, A., "Lesson Learned: Twitter Shored Up Its
              Routing Security", March 2022,
              <https://www.manrs.org/2022/03/lesson-learned-twitter-
              shored-up-its-routing-security/>.

   [SIDN-2020]
              Moura, G., "Detecting and Taking Down Fraudulent Webshops
              at the .nl ccTLD", February 2020,
              <https://labs.ripe.net/Members/giovane_moura/detecting-
              and-taking-down-fraudulent-webshops-at-a-cctld>.

   [Singh-2019]
              Singh, K., Grover, G., and V. Bansal, "How India Censors
              the Web", DOI 10.48550/arXiv.1912.08590, December 2019,
              <https://arxiv.org/abs/1912.08590>.

   [Sophos-2023]
              Sophos, "Sophos Firewall: Web filtering basics", 2023,
              <https://support.sophos.com/support/s/article/KB-
              000036518?language=en_US>.

   [SSAC-109-2020]
              ICANN Security and Stability Advisory Committee (SSAC),
              "SAC109: The Implications of DNS over HTTPS and DNS over
              TLS", March 2020,
              <https://www.icann.org/en/system/files/files/sac-
              109-en.pdf>.

   [Tang-2016]
              Tang, C., "In-depth analysis of the Great Firewall of
              China", December 2016,
              <https://www.cs.tufts.edu/comp/116/archive/fall2016/
              ctang.pdf>.

   [Thomson-2012]
              Thomson, I., "Syria cuts off internet and mobile
              communication", The Register, November 2012,
              <http://www.theregister.co.uk/2012/11/29/
              syria_internet_blackout/>.

   [TLS-ESNI] Rescorla, E., Oku, K., Sullivan, N., and C. A. Wood, "TLS
              Encrypted Client Hello", Work in Progress, Internet-Draft,
              draft-ietf-tls-esni-17, 9 October 2023,
              <https://datatracker.ietf.org/doc/html/draft-ietf-tls-
              esni-17>.

   [Tor-2019] Tor, "Tor: Pluggable Transports", 2019,
              <https://2019.www.torproject.org/docs/pluggable-
              transports.html.en>.

   [Trustwave-2015]
              Trustwave, "Filter : SNI extension feature and HTTPS
              blocking", 2015,
              <https://www3.trustwave.com/software/8e6/hlp/r3000/
              files/1system_filter.html>.

   [Tschantz-2016]
              Tschantz, M., Afroz, S., Anonymous, and V. Paxson, "SoK:
              Towards Grounding Censorship Circumvention in Empiricism",
              DOI 10.1109/SP.2016.59, May 2016,
              <https://oaklandsok.github.io/papers/tschantz2016.pdf>.

   [Van-der-Sar-2007]
              Van der Sar, E., "How To Bypass Comcast's BitTorrent
              Throttling", October 2012, <https://torrentfreak.com/how-
              to-bypass-comcast-bittorrent-throttling-071021>.

   [Verkamp-2012]
              Verkamp, J. P. and M. Gupta, "Inferring Mechanics of Web
              Censorship Around the World", August 2012,
              <https://www.usenix.org/system/files/conference/foci12/
              foci12-final1.pdf>.

   [Victor-2019]
              Victor, D., "Blizzard Sets Off Backlash for Penalizing
              Hearthstone Gamer in Hong Kong", The New York Times,
              October 2019,
              <https://www.nytimes.com/2019/10/09/world/asia/blizzard-
              hearthstone-hong-kong.html>.

   [Villeneuve-2011]
              Villeneuve, N. and M. Crete-Nishihata, "Open Access:
              Chapter 8, Control and Resistance, Attacks on Burmese
              Opposition Media", January 2011,
              <http://access.opennet.net/wp-content/uploads/2011/12/
              accesscontested-chapter-08.pdf>.

   [VonLohmann-2008]
              VonLohmann, F., "FCC Rules Against Comcast for BitTorrent
              Blocking", August 2008,
              <https://www.eff.org/deeplinks/2008/08/fcc-rules-against-
              comcast-bit-torrent-blocking>.

   [Wagner-2009]
              Wagner, B., "Deep Packet Inspection and Internet
              Censorship: International Convergence on an 'Integrated
              Technology of Control'", Global Voices Advocacy, 2009,
              <http://advocacy.globalvoicesonline.org/wp-
              content/uploads/2009/06/deeppacketinspectionandinternet-
              censorship2.pdf>.

   [Wagstaff-2013]
              Wagstaff, J., "In Malaysia, online election battles take a
              nasty turn", NBC News, May 2013,
              <https://www.nbcnews.com/tech/tech-news/malaysia-online-
              election-battles-take-nasty-turn-flna6c9783842>.

   [Wang-2017]
              Wang, Z., Cao, Y., Qian, Z., Song, C., and S.V.
              Krishnamurthy, "Your State is Not Mine: A Closer Look at
              Evading Stateful Internet Censorship",
              DOI 10.1145/3131365.3131374, November 2017,
              <https://www.cs.ucr.edu/~zhiyunq/pub/
              imc17_censorship_tcp.pdf>.

   [Wang-2020]
              Wang, Z., Zhu, S., Cao, Y., Qian, Z., Song, C.,
              Krishnamurthy, S.V., Chan, K.S., and T.D. Braun, "SYMTCP:
              Eluding Stateful Deep Packet Inspection with Automated
              Discrepancy Discovery", DOI 10.14722/ndss.2020.24083,
              February 2020,
              <https://www.cs.ucr.edu/~zhiyunq/pub/ndss20_symtcp.pdf>.

   [Weaver-2009]
              Weaver, N., Sommer, R., and V. Paxson, "Detecting Forged
              TCP Reset Packets", September 2009,
              <http://www.icir.org/vern/papers/reset-
              injection.ndss09.pdf>.

   [Whittaker-2013]
              Whittaker, Z., "1,168 keywords Skype uses to censor,
              monitor its Chinese users", March 2013,
              <http://www.zdnet.com/1168-keywords-skype-uses-to-censor-
              monitor-its-chinese-users-7000012328/>.

   [Wikip-DoS]
              Wikipedia, "Denial-of-service attack", March 2016,
              <https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Denial-of-
              service_attack&oldid=710558258>.

   [Wilde-2012]
              Wilde, T., "Knock Knock Knockin' on Bridges Doors", The
              Tor Project, July 2012, <https://blog.torproject.org/blog/
              knock-knock-knockin-bridges-doors>.

   [Winter-2012]
              Winter, P. and S. Lindskog, "How China Is Blocking Tor",
              April 2012, <http://arxiv.org/pdf/1204.0447v1.pdf>.

   [WP-Def-2020]
              Wikipedia, "Censorship", March 2020,
              <https://en.wikipedia.org/w/
              index.php?title=Censorship&oldid=943938595>.

   [Wright-2013]
              Wright, J. and Y. Breindl, "Internet filtering trends in
              liberal democracies: French and German regulatory
              debates", DOI 10.14763/2013.2.122, April 2013,
              <https://policyreview.info/articles/analysis/internet-
              filtering-trends-liberal-democracies-french-and-german-
              regulatory-debates>.

   [Zhu-2011] Zhu, T., Bronk, C., and D.S. Wallach, "An Analysis of
              Chinese Search Engine Filtering",
              DOI 10.48550/arXiv.1107.3794, July 2011,
              <http://arxiv.org/ftp/arxiv/papers/1107/1107.3794.pdf>.

   [Zmijewski-2014]
              Zmijewski, E., "Turkish Internet Censorship Takes a New
              Turn", Wayback Machine archive, March 2014,
              <http://web.archive.org/web/20200726222723/
              https://blogs.oracle.com/internetintelligence/turkish-
              internet-censorship-takes-a-new-turn>.
```

---
# **Acknowledgments**

이 문서는 David Belson, Stéphane Bortzmeyer, Vinicius Fortuna, Gurshabad Grover, Andrew McConachie, Martin Nilsson, Michael Richardson, Patrick Vacek 및 Chris Wood와의 토론과 의견을 바탕으로 작성되었습니다.

공동저자 Hall은 Internet Society에 입사하기 전에 이 문서에 대한 작업을 수행했으며, 이 문서에 나열된 그의 소속은 식별 목적으로만 사용됩니다.

---
# **Authors' Addresses**

```text
   Joseph Lorenzo Hall
   Internet Society
   Email: hall@isoc.org

   Michael D. Aaron
   CU Boulder
   Email: michael.drew.aaron@gmail.com

   Amelia Andersdotter
   Email: amelia.ietf@andersdotter.cc

   Ben Jones
   Email: ben.jones.irtf@gmail.com

   Nick Feamster
   U Chicago
   Email: feamster@uchicago.edu
```

Mallory Knodel 민주주의 및 기술 센터 이메일: mknodel@cdt.org