

```text
﻿

Internet Engineering Task Force (IETF)                   B. Briscoe, Ed.
Request for Comments: 9330                                   Independent
Category: Informational                                   K. De Schepper
ISSN: 2070-1721                                          Nokia Bell Labs
                                                              M. Bagnulo
                                        Universidad Carlos III de Madrid
                                                                G. White
                                                               CableLabs
                                                            January 2023

 Low Latency, Low Loss, and Scalable Throughput (L4S) Internet Service:
                              Architecture
```

---
# **Abstract**

이 문서에서는 인터넷 애플리케이션이 낮은 대기열 대기 시간, 낮은 정체 손실 및 확장 가능한 처리량 제어를 달성할 수 있도록 하는 L4S 아키텍처에 대해 설명합니다. L4S는 대기열 지연의 근본 원인이 대기열 자체가 아닌 발신자의 용량 추구 혼잡 컨트롤러에 있다는 통찰력을 기반으로 합니다. L4S 아키텍처를 사용하면 모든 인터넷 애플리케이션은 상당한 대기열 지연을 유발하는 혼잡 제어 알고리즘에서 전환하고 대신 대기열을 거의 사용하지 않고도 용량을 확보할 수 있는 새로운 종류의 혼잡 제어를 채택할 수 있습니다\(꼭 그럴 필요는 없음\). 이는 네트워크의 수정된 형태의 ECN\(명시적 혼잡 알림\)의 도움을 받습니다. 이 새로운 아키텍처를 통해 애플리케이션은 낮은 대기 시간과 높은 처리량을 모두 가질 수 있습니다.

아키텍처는 주로 증분 배포와 관련이 있습니다. 이는 새로운 종류의 L4S 정체 제어가 공유 네트워크에서 '클래식' 정체 제어와 공존할 수 있도록 하는 메커니즘을 정의합니다. 목표는 일반적으로 클래식 성능에 영향을 주지 않으면서 L4S 대기 시간과 처리량을 훨씬 더 좋게\(그리고 거의 나쁘지 않게\) 높이는 것입니다.

---
# **Status of This Memo**

이 문서는 인터넷 표준 추적 사양이 아닙니다. 정보 제공의 목적으로 게시됩니다.

이 문서는 IETF\(Internet Engineering Task Force\)의 제품입니다. 이는 IETF 커뮤니티의 합의를 나타냅니다. 공개 검토를 받았으며 IESG\(Internet Engineering Steering Group\)의 출판 승인을 받았습니다. IESG에서 승인한 모든 문서가 모든 수준의 인터넷 표준에 적합한 것은 아닙니다. RFC 7841의 섹션 2를 참조하십시오.

이 문서의 현재 상태, 정오표, 피드백 제공 방법에 대한 정보는 https://www.rfc-editor.org/info/rfc9330에서 얻을 수 있습니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(c\) 2023 IETF Trust 및 문서 작성자로 확인된 사람. 판권 소유.

이 문서는 이 문서의 발행일에 유효한 BCP 78 및 IETF 문서에 관한 IETF 트러스트의 법적 조항\(https://trustee.ietf.org/license-info\)의 적용을 받습니다. 이 문서와 관련된 귀하의 권리 및 제한 사항을 설명하므로 이 문서를 주의 깊게 검토하십시오. 이 문서에서 추출한 코드 구성요소는 Trust Legal Provisions의 섹션 4.e에 설명된 대로 개정된 BSD 라이센스 텍스트를 포함해야 하며 개정된 BSD 라이센스에 설명된 대로 보증 없이 제공됩니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1.  Introduction
     1.1.  Document Roadmap
   2.  L4S Architecture Overview
   3.  Terminology
   4.  L4S Architecture Components
     4.1.  Protocol Mechanisms
     4.2.  Network Components
     4.3.  Host Mechanisms
   5.  Rationale
     5.1.  Why These Primary Components?
     5.2.  What L4S Adds to Existing Approaches
   6.  Applicability
     6.1.  Applications
     6.2.  Use Cases
     6.3.  Applicability with Specific Link Technologies
     6.4.  Deployment Considerations
       6.4.1.  Deployment Topology
       6.4.2.  Deployment Sequences
       6.4.3.  L4S Flow but Non-ECN Bottleneck
       6.4.4.  L4S Flow but Classic ECN Bottleneck
       6.4.5.  L4S AQM Deployment within Tunnels
   7.  IANA Considerations
   8.  Security Considerations
     8.1.  Traffic Rate (Non-)Policing
       8.1.1.  (Non-)Policing Rate per Flow
       8.1.2.  (Non-)Policing L4S Service Rate
     8.2.  'Latency Friendliness'
     8.3.  Interaction between Rate Policing and L4S
     8.4.  ECN Integrity
     8.5.  Privacy Considerations
   9.  Informative References
   Acknowledgements
   Authors' Addresses
```

---
## **1.  Introduction**

언제든지 병목 링크\(예: 가정의 인터넷 액세스 또는 Wi-Fi\)의 모든 트래픽이 대화형 웹, 웹 서비스, 음성, 대화형 비디오, 대화형 웹, 웹 서비스, 대화형 비디오 등 낮은 지연을 선호하는 애플리케이션에서 발생하는 것이 점점 더 일반화되고 있습니다. 대화형 비디오, 대화형 원격 존재, 인스턴트 메시징, 온라인 및 클라우드 렌더링 게임, 원격 데스크톱, 클라우드 기반 애플리케이션, 클라우드 렌더링 가상 현실 또는 증강 현실, 기계 및 산업 프로세스의 비디오 지원 원격 제어. 지난 10여 년 동안 캐시나 서버를 사용자에게 더 가까이 배치하여 전파 지연을 줄이기 위한 많은 노력이 이루어졌습니다. 그러나 큐잉은 비록 간헐적이긴 하지만 대기 시간의 주요 구성 요소로 남아 있습니다. 예를 들어, 최첨단 활성 대기열 관리\(AQM\) \[COBALT\] \[DOCSIS3AQM\]을 사용하더라도 수백 밀리초의 급증은 드문 일이 아닙니다. 액세스 네트워크 병목 현상의 클래식 AQM은 일반적으로 단일 흐름의 톱니형을 버퍼링하도록 구성됩니다. 이로 인해 예상되는 기본\(언로드\) 경로 지연\[BufferSize\]에 비해 장기 실행 흐름 동안 최대 전체 네트워크 지연이 대략 두 배로 늘어날 수 있습니다. 대화형 애플리케이션의 경우 손실이 더 긴 재전송 지연으로 이어지기 때문에 낮은 손실도 중요합니다.

액세스 네트워크 비트율이 현재 선진국에서 일반적인 수준에 도달하면 대기 시간\(지연\)이 해결되지 않으면 링크 용량을 늘리면 수익이 감소한다는 것이 입증되었습니다 \[Dukkipati06\] \[Rajiullah15\]. 따라서 대기열 대기 시간이 매우 짧고, 손실이 매우 낮으며, 처리량이 확장 가능한 인터넷 서비스를 만드는 것이 목표입니다. 매우 낮은 대기열 대기 시간은 평균 1밀리초\(ms\) 미만, 99번째 백분위수에서 약 2ms 미만을 의미합니다. 50ms를 초과하는 종단 간 지연\[Raaen14\] 또는 심지어 20ms를 초과하는\[NASA04\]은 더 까다로운 대화형 애플리케이션에서는 부자연스럽게 느껴지기 시작합니다. 따라서 불필요한 지연 가변성을 제거하면 이러한 애플리케이션의 도달 범위\(사용하기 편한 거리\)가 늘어나고/또는 향상된 처리에 사용할 수 있는 추가 대기 시간 예산이 제공됩니다. 이 문서에서는 이러한 목표를 달성하기 위한 L4S 아키텍처를 설명합니다.

차별화된 서비스\(Diffserv\)는 다른 패킷을 희생하여 일부 패킷에 대해 EF\(Expedited Forwarding\) \[RFC3246\]를 제공하지만 병목 현상이 발생한 트래픽의 전부\(또는 대부분\)가 한 번에 짧은 대기 시간을 요구하는 경우에는 아무런 차이가 없습니다. 대조적으로, L4S는 모든 트래픽이 L4S일 때 여전히 잘 작동합니다. L4S는 일부 트래픽 흐름을 다른 트래픽 흐름보다 선호하는 것과 관련된 구성 또는 관리 수하물\(교통 정책 또는 트래픽 계약\)을 필요 없이 제공하는 서비스입니다.

대기열 지연으로 인해 성능이 간헐적으로 저하됩니다\[Hohlfeld14\]. 이는 i\) 일반적으로 액세스 네트워크에 있는 병목 링크에서 사용자 트래픽과 함께 충분히 큰 용량 탐색\(예: TCP\) 흐름이 실행될 때 또는 ii\) 대기 시간이 짧은 애플리케이션 자체가 대용량일 때 발생합니다. 탐색 또는 적응 속도 흐름\(예: 대화형 비디오\) 이러한 경우 L4S의 성능 향상은 네트워크 운영자가 L4S를 배포하려는 동기를 부여하기에 충분해야 합니다.

AQM\(Active Queue Management\)은 부하가 걸린 대기열에 대한 솔루션의 일부입니다. AQM은 모든 트래픽에 대한 성능을 향상시키지만, 문제의 근본 원인을 해결하지 않고 네트워크만 변경하는 것만으로는 대기열 지연을 얼마나 줄일 수 있는지에 한계가 있습니다.

문제의 근본 원인은 TCP 및 QUIC \[RFC9000\]과 같은 다른 전송에서 사용되는 표준 혼잡 제어\(Reno \[RFC5681\]\) 또는 호환 변형\(예: CUBIC \[RFC8312\]\)의 존재입니다. 우리는 이러한 리노 친화적인 혼잡 통제를 위해 '클래식'이라는 용어를 사용할 것입니다. 고전적인 혼잡 제어는 대기열 점유의 상대적으로 큰 톱니 모양의 편위를 유도합니다. 따라서 네트워크 운영자가 더 얕은 대기열에서 작동하도록 AQM을 구성하여 순진하게 대기열 지연을 줄이려고 시도하는 경우 클래식 혼잡 제어는 모든 톱니 모양의 하단에 있는 링크를 크게 활용하지 못하게 됩니다. 이러한 톱니는 유속이 증가함에 따라 지속 기간도 증가했습니다\(섹션 5.1 및 \[RFC3649\] 참조\).

전송 호스트가 클래식 혼잡 제어를 '확장 가능' 대안으로 교체하면 적합한 AQM이 네트워크에 배포되면 위의 모든 대화형 애플리케이션의 로드 시 성능이 크게 향상될 수 있다는 것이 입증되었습니다. DSL 또는 이더넷 링크에서 데이터 센터 TCP\(DCTCP\) \[RFC8257\] 및 듀얼 큐 결합 AQM \[RFC9332\]을 사용하는 아래 인용된 예제 솔루션을 사용하면 과부하 시 대기열 지연은 99번째 백분위수에서 약 1-2ms입니다. 링크 활용도 상실 \[L4Seval22\] \[DualPI2Linux\]\(다른 링크 유형에 대해서는 섹션 6.3 참조\) 이는 Flow Queue CoDel \[RFC8290\], PIE\(Proportional Integral Controller Enhanced\) \[RFC8033\] 또는 DOCSIS PIE \[RFC8034\]와 같은 클래식 혼잡 제어 및 현재 최첨단 AQM을 사용하는 \_평균\_의 5-20ms와 비교됩니다. \] 및 99번째 백분위수 \[DualPI2Linux\]에서 약 20-30ms입니다.

L4S는 증분 배포용으로 설계되었습니다. 발신자의 스택이 업데이트되자마자 수정되지 않은 애플리케이션이 L4S 서비스를 사용할 수 있도록 기존 최선의 노력 서비스 \[DualPI2Linux\]와 함께 병목 링크에 L4S 서비스를 배포할 수 있습니다. 액세스 네트워크는 일반적으로 각 사이트\(가정, 소규모 기업 또는 모바일 장치일 수 있음\)의 병목 현상으로 하나의 링크를 사용하도록 설계되므로 이 링크의 한쪽 또는 양쪽 끝에 배포하면 해당 방향에서 거의 모든 이점을 얻을 수 있습니다. 일부 전송 프로토콜, 즉 TCP \[ACCECN\]의 경우 송신자는 수신자가 보다 정확한 피드백을 제공하기 위해 적절하게 업데이트되었는지 확인해야 하는 반면, QUIC \[RFC9000\] 및 DCCP\(Datagram Congestion Control Protocol\)와 같은 최신 전송 프로토콜의 경우 \[RFC4340\], 모든 수신기는 항상 적합했습니다.

이 문서는 L4S 아키텍처를 제시합니다. 이는 세 가지 구성 요소로 구성됩니다. 클래식 트래픽에서 L4S 트래픽을 격리하는 네트워크 지원; 네트워크 요소가 L4S 트래픽을 식별할 수 있도록 하는 프로토콜 기능 L4S 혼잡 제어를 위한 호스트 지원. 이 프로토콜은 ECN\(명시적 혼잡 알림\)에 대한 실험적 변경으로 \[RFC9331\]에서 별도로 정의됩니다. 이 문서에서는 구성 요소 부분과 구성 요소가 낮은 대기 시간, 낮은 손실 및 확장 가능한 인터넷 서비스를 제공하기 위해 상호 작용하는 방법을 설명하고 정당화합니다. 또한 위에 간략하게 요약된 것처럼 증분 배포에 대한 접근 방식도 자세히 설명합니다.

---
### **1.1.  Document Roadmap**

이 문서에서는 L4S 아키텍처를 세 단계로 설명합니다. 첫째, 섹션 2의 간략한 개요는 매우 높은 수준의 아이디어를 제공하고 최소한의 근거로 주요 구성 요소를 설명합니다. 이는 섹션 3에 나오는 용어 정의에 대한 일부 맥락을 제공하고 문서의 나머지 부분의 구조를 설명하기 위한 것입니다. 그런 다음 섹션 4에서는 몇 가지 이론적 근거와 함께 각 구성 요소에 대해 자세히 설명하지만 대부분 아키텍처가 무엇인지 설명합니다. 마지막으로 섹션 5에서는 솔루션의 각 요소가 선택된 이유\(섹션 5.1\)와 이러한 선택이 다른 솔루션과 다른 이유\(섹션 5.2\)를 설명합니다.

아키텍처를 설명한 후 섹션 6에서는 설계에 동기를 부여한 애플리케이션과 사용 사례, 다양한 링크 기술에 아키텍처를 적용하는 과제, 다양한 증분 배포 모델\(두 가지 주요 배포 토폴로지, 점진적 배포 및 기존 접근 방식과의 다양한 상호 작용\). 이 문서는 섹션 8의 교통 경찰 및 기타 보안 고려 사항에 대한 광범위한 논의를 포함하여 일반적인 뒷부분으로 끝납니다.

---
## **2.  L4S Architecture Overview**

아래에서는 L4S 아키텍처의 세 가지 주요 구성 요소를 간략하게 설명합니다. 1\) 송신 호스트의 확장 가능한 혼잡 제어; 2\) 네트워크 병목 현상 시 AQM; 3\) 그들 사이의 프로토콜.

하지만 먼저 파악해야 할 주요 사항은 네트워크가 낮은 대기 시간을 제공하지 않는다는 것입니다. 낮은 대기 시간은 L4S 발신자가 사용하는 확장 가능한 혼잡 컨트롤러의 신중한 동작으로 인해 발생합니다. 네트워크는 주로 기존의 클래식 동작을 사용하는 트래픽에 필요한 높은 대기열 지연과 주의 깊게 동작하는 L4S 트래픽의 낮은 대기 시간을 분리하는 역할을 합니다. 또한 네트워크는 대기열 증가를 전송에 알리는 방식을 변경합니다. 이는 ECN\(명시적 혼잡 알림\) 프로토콜을 사용하지만 클래식 AQM의 전형적인 평활화 지연 없이 대기열 증가의 시작을 즉시 알립니다. ECN 지원은 L4S에 필수적이기 때문에 발신자는 네트워크에서 어떤 패킷이 L4S인지 클래식인지 식별할 수 있는 프로토콜로 ECN 필드를 사용합니다.

```text
   1)  Host:
```

- 확장 가능한 혼잡 제어가 이미 존재합니다. Reno 또는 CUBIC과 같은 클래식 혼잡 제어를 사용하여 확장 문제를 해결합니다. 1988년 TCP 혼잡 제어가 처음 설계된 이후 흐름 속도가 확장되었기 때문에 흐름이 충분히 오래 지속된다고 가정하면 이제 혼잡 신호\(손실이든 ECN 마크이든\) 후 복구하려면 수백 번의 왕복\(및 증가\)이 필요합니다. 섹션 5.1 및 \[RFC3649\]의 예에 나와 있습니다. 따라서 큐잉 및 활용 제어가 매우 느슨해지며, 약간의 방해\(예: 새로운 흐름 시작\)로 인해 높은 속도를 달성할 수 없습니다.

- 확장 가능한 혼잡 제어를 사용하면 한 혼잡 신호에서 다음 혼잡 신호까지의 평균 시간\(복구 시간\)은 유량이 증가해도 변하지 않고 다른 모든 요소는 동일합니다. 이는 유량에 관계없이 대기 및 활용에 대해 동일한 수준의 제어를 유지하고 높은 처리량이 교란에 더욱 견고하도록 보장합니다. 통제된 환경에서 가장 널리 사용되는 확장 가능한 컨트롤은 DCTCP \[RFC8257\]이며, 이는 Windows Server Edition\(2012년 이후\), Linux 및 FreeBSD에서 구현 및 배포되었습니다. DCTCP는 있는 그대로의 기능이 광역 왕복 시간\(RTT\)에 걸쳐 잘 작동하지만 대부분의 구현에는 데이터 센터와 같은 외부 통제 환경을 사용하는 데 필요한 특정 안전 기능이 부족합니다\(섹션 6.4.3 참조\). 따라서 확장 가능한 혼잡 제어는 TCP 및 기타 전송 프로토콜\(QUIC, SCTP\(스트림 제어 전송 프로토콜\), RTP/RTCP, RMCAT\(RTP 미디어 혼잡 방지 기술\) 등\)에서 구현되어야 합니다. 실제로, 본 문서의 초안 작성 및 게시 사이에 다음과 같은 확장 가능한 혼잡 제어가 구현되었습니다: TCP를 통한 프라하 및 QUIC \[PRAGUE-CC\] \[PragueLinux\], RMCAT SCReAM 컨트롤러의 L4S 변형 \[SCReAM-L4S\] 및 L4S TCP 및 QUIC 전송을 위한 병목 대역폭 및 왕복 전파 시간\(BBRv2\)\[BBRv2\]의 ECN 부분입니다.

```text
   2)  Network:
```

- L4S 트래픽은 클래식 트래픽의 대기 시간으로부터 격리되어야 합니다. FQ\(애플리케이션 흐름\)당 하나의 큐는 이를 달성하는 한 가지 방법입니다\(예: FQ-CoDel \[RFC8290\]\). 그러나 두 개의 대기열만 사용하면 충분하며 네트워크의 전송 계층 헤더를 검사할 필요가 없습니다. 이는 항상 가능한 것은 아닙니다\(섹션 5.2 참조\). 대기열이 두 개뿐인 경우 한 번에 각 대기열을 사용하는 흐름 수를 검사하지 않고는 각 대기열에 대해 예약할 용량을 아는 것이 불가능해 보일 수 있습니다. 그리고 액세스 네트워크 용량을 임의로 두 개의 파티션으로 나누는 것은 바람직하지 않습니다. Dual-Queue Coupled AQM은 이 문제에 대한 복잡성을 최소화한 솔루션으로 개발되었습니다. 이는 대기 시간을 분할하지만 대역폭은 분할하지 않는 '반투과성' 막처럼 작동합니다. 따라서 두 개의 대기열은 대역폭 우선 순위가 아닌 클래식에서 L4S 동작으로 전환하기 위한 것입니다.

- 섹션 4에서는 L4S의 흐름별 대기열\(FQ\) 및 DualQ 변형이 작동하는 방식에 대한 높은 수준의 설명을 제공하고 \[RFC9332\]에서는 DualQ 결합 AQM 프레임워크에 대한 전체 설명을 제공합니다. L4S AQM에는 특정 표시 알고리즘이 의무화되지 않습니다. \[RFC9332\]의 부록은 구현 및 평가된 비표준적인 예를 제공하고 권장되는 기본 매개변수 설정을 제공합니다. L4S 실험을 통해 매개변수 설정에 대한 지식과 마킹 알고리즘 세트를 제한해야 하는지 여부가 향상될 것으로 예상됩니다.

```text
   3)  Protocol:
```

- 송신 호스트는 L4S 패킷과 클래식 패킷을 식별자로 구별하여 네트워크가 이를 별도의 처리로 분류할 수 있도록 해야 합니다. L4S 식별자 사양\[RFC9331\]은 모든 대안이 타협을 포함한다고 결론을 내렸지만 ECN 필드의 ECT\(1\) 및 CE\(Congestion Experienced\) 코드 포인트는 실행 가능한 솔루션을 나타냅니다. 이미 설명했듯이 네트워크는 ECN을 사용하여 대기열 증가의 시작을 전송에 즉시 알립니다.

---
## **3.  Terminology**

클래식 혼잡 제어: 유량\[RFC5033\]에 크게 부정적인 영향을 주지 않으면서 표준 Reno\[RFC5681\]와 공존할 수 있는 혼잡 제어 동작입니다. 클래식 혼잡 제어의 스케일링 문제는 섹션 5.1 및 \[RFC3649\]에 예제와 함께 설명되어 있습니다.

확장 가능한 혼잡 제어: 한 혼잡 신호에서 다음 혼잡 신호까지의 평균 시간\(복구 시간\)이 유속 확장에 따라 변하지 않고 다른 모든 요소가 동일하게 유지되는 혼잡 제어입니다. 예를 들어, DCTCP는 최근 개발된 다른 확장 가능한 혼잡 제어\(예: Relentless TCP \[RELENTLESS\], TCP용 프라하 및 QUIC \[PRAGUE-CC\] \[PragueLinux\], BBRv2와 마찬가지로 흐름 속도에 관계없이 왕복당 평균 2개의 혼잡 신호\)를 계산합니다. BBRv2\] \[BBR-CC\] 및 실시간 미디어용 SCReAM의 L4S 변형 \[SCReAM-L4S\] \[RFC8298\]. 자세한 설명은 \[RFC9331\]의 섹션 4.3을 참조하세요.

클래식 서비스: 클래식 서비스는 Reno \[RFC5681\]\(예: Reno 자체, CUBIC \[RFC8312\], 복합 \[CTCP\] 및 TFRC \[RFC5348\]\)과 공존하는 모든 혼잡 제어 동작을 위한 것입니다. '클래식 대기열'이라는 용어는 클래식 서비스를 제공하는 대기열을 의미합니다.

L4S\(낮은 대기 시간, 저손실 및 확장 가능한 처리량\) 서비스: 'L4S' 서비스는 DCTCP\[RFC8257\]에서 파생된 프라하 혼잡 제어\[PRAGUE-CC\]와 같은 확장 가능한 혼잡 제어 알고리즘의 트래픽을 위한 것입니다. L4S 서비스는 프라하보다 더 일반적인 트래픽을 위한 것입니다. 이를 통해 위에 나열된 예\(Relentless, SCReAM 등\)와 같이 프라하와 유사한 확장 속성을 가진 혼잡 제어 세트를 발전시킬 수 있습니다. 'L4S 큐'라는 용어는 L4S 서비스를 제공하는 큐를 의미한다.

- Classic 또는 L4S라는 용어는 'queue', 'codepoint', 'identifier', 'classification', 'packet' 및 'flow'와 같은 다른 명사를 한정할 수도 있습니다. 예를 들어, L4S 패킷은 L4S 혼잡 제어로부터 전송되는 L4S 식별자를 갖는 패킷을 의미한다.

- Classic 및 L4S 서비스 모두 응답하지 않거나 응답이 적은 트래픽의 비율을 처리할 수 있지만 L4S의 경우 속도는 대기열을 구축하지 않을 만큼 충분히 원활하거나 낮아야 합니다\(예: DNS, VoIP\). \(VoIP\), 게임 동기화 데이터그램 등\).

Reno 친화적: \[RFC5681\]에서 TCP에 대해 정의된 표준 Reno 혼잡 제어에 적합한 클래식 트래픽의 하위 집합입니다. TFRC 사양 \[RFC5348\]은 '친화적'이 "일반적으로 동일한 조건에서 TCP 흐름 전송 속도의 2배 이내"로 정의됨을 간접적으로 암시합니다. 여기서는 'TCP 친화적' 대신 리노 친화적인 것을 사용합니다. 왜냐하면 후자가 부정확해졌기 때문입니다. 왜냐하면 TCP 프로토콜은 이제 매우 다양한 혼잡 제어 동작과 함께 사용되고 Reno는 QUIC와 같은 비 TCP 전송에 사용되기 때문입니다. \[RFC9000\].

클래식 ECN: 네트워크에서 생성될 때와 발신자가 응답할 때 ECN 신호를 삭제와 동일하게 처리하도록 요구하는 원래 ECN\(명시적 혼잡 알림\) 프로토콜 \[RFC3168\]입니다.

- L4S의 경우 2비트 IP-ECN 필드의 4개 코드 포인트에 사용되는 이름은 ECN 사양 \[RFC3168\]에 정의된 이름과 변경되지 않습니다. 즉, Not-ECT, ECT\(0\), ECT\(1\) 및 CE, 여기서 ECT는 ECN-Capable Transport를 나타내고 CE는 Congestion Experienced를 나타냅니다. CE 코드 포인트로 표시된 패킷은 'ECN 표시'라고 불리며 때로는 컨텍스트가 ECN을 명백하게 만드는 경우 '표시'됩니다.

사이트: 일반적으로 네트워크 병목 현상이 사이트에 대한 액세스 링크인 가정, 모바일 장치, 소규모 기업 또는 캠퍼스입니다. 모든 네트워크 배열이 이 모델에 적합한 것은 아니지만 유용하고 널리 적용할 수 있는 일반화입니다.

트래픽 폴리싱\(Traffic Policing\): 패킷을 삭제하거나 더 낮은 서비스 등급으로 이동하여 트래픽을 제한합니다\('트래픽 쉐이핑'이라고 하는 지연 도입과 반대\). 정책에는 평균 속도 및/또는 버스트 크기 제한이 포함될 수 있습니다. 평균 흐름 속도가 아닌 대기열 제한에 초점을 맞춘 정책을 이 문서에서는 '혼잡 정책', '대기 시간 정책', '버스트 정책' 또는 '큐 보호'라고 합니다. 그렇지 않으면 기간 요율 정책이 사용됩니다.

---
## **4.  L4S Architecture Components**

L4S 아키텍처는 다음 세 가지 하위 섹션의 요소로 구성됩니다.

---
### **4.1.  Protocol Mechanisms**

L4S 아키텍처에는 a\) 이전 식별자 사용의 할당 해제; b\) 동일한 식별자의 재할당; c\) 선택적 추가 식별자:

ㅏ. 확장 가능한 혼잡 제어의 필수 측면은 명시적인 혼잡 신호를 사용하는 것입니다. 클래식 ECN \[RFC3168\]에서는 ECN 신호가 네트워크에서 생성될 때와 호스트에서 응답할 때 모두 삭제와 동일하게 처리되어야 합니다. L4S는 하락보다 덜 심각한 각 ECN 신호에 대해 보다 세분화된 의미를 지원하기 위해 네트워크와 호스트가 필요합니다. 따라서 L4S는 다음을 신호합니다.

- \*는 훨씬 더 빈번할 수 있으며

- \*는 대기열의 변동을 완화하는 데 필요한 상당한 지연 없이 즉시 신호를 보낼 수 있습니다.

- L4S를 활성화하려면 L4S 패킷이 '동등-삭제' 제약 조건에서 벗어날 수 있도록 표준 트랙 클래식 ECN 사양 \[RFC3168\]을 업데이트해야 했습니다. \[RFC8311\]은 \[RFC3168\]\(및 기타 특정 표준 트랙 RFC\)의 특정 요구 사항을 완화하기 위한 표준 트랙 업데이트로, L4S에 대해 제안된 실험적 변경 사항의 길을 명확하게 해줍니다. 또한 ECT\(1\) 코드 포인트는 이전에 실험적인 ECN nonce \[RFC3540\]로 할당되었으며, \[RFC8311\]은 코드 포인트를 다시 사용할 수 있도록 히스토리로 다시 분류합니다.

비. \[RFC9331\]은 L4S 패킷을 클래식 패킷과 별도의 처리로 분류하기 위한 식별자로 ECT\(1\)가 사용되도록 지정합니다. 이는 \[RFC4774\]에서 대체 ECN 치료법을 식별하기 위한 요구 사항을 충족합니다.

- CE 코드포인트는 L4S 및 클래식 치료 모두에서 경험한 혼잡을 나타내는 데 사용됩니다. 이는 경로의 초기에 Classic AQM이 일부 ECT\(0\) 패킷을 CE로 표시했을 수 있다는 우려를 불러일으킵니다. 그러면 이러한 패킷은 L4S 대기열로 잘못 분류됩니다. \[RFC9331\]의 부록 B에서는 이것이 해로운 영향을 미치기 위해 5가지 예상치 못한 상황이 모두 일치해야 하는 이유를 설명합니다. 심지어 그럴 경우에도 허위 재전송의 가능성은 아주 적습니다.

씨. 네트워크 운영자는 대기열을 만들지 않을 만큼 충분히 원활하고 낮은 속도로 진행되는 것으로 간주되는 경우 응답하지 않는 특정 비L4S 트래픽을 L4S 대기열에 포함하기를 원할 수 있습니다\(예: VoIP, 온라인 동기화를 위한 저속 데이터그램\). 게임, 상대적으로 낮은 속도의 애플리케이션 제한 트래픽, DNS, LDAP\(Lightweight Directory Access Protocol\) 등. 이 트래픽에는 EF\(Expedited Forwarding\)와 같은 지연 시간이 짧은 Diffserv 코드 포인트와 같은 특정 식별자로 태그가 지정되어야 합니다. \[RFC3246 \], NQB\(Non-Queue-Building\) \[NQB-PHB\] 또는 운영자별 식별자.

---
### **4.2.  Network Components**

L4S 아키텍처는 네트워크 구성 요소의 흐름별 작업이 \_필요\_ 없이 짧은 대기 시간을 제공하는 것을 목표로 합니다. 그럼에도 불구하고 아키텍처는 흐름별 솔루션을 배제하지 않습니다. 다음 글머리 기호는 알려진 배열을 설명합니다. a\) 한 큐에 L4S AQM이 있는 DualQ 결합 AQM과 다른 큐의 클래식 AQM이 결합되어 있습니다. b\) 각 대기열에 클래식 인스턴스와 L4S AQM이 있는 흐름별 대기열; c\) 흐름별 AQM은 있지만 흐름별 대기열은 없는 이중 대기열:

ㅏ. 이중 대기열 결합 AQM\(그림 1 참조\)은 다음과 같이 앞서 언급한 '반투과성' 멤브레인 특성을 달성합니다.

- \* 지연 시간 격리: 클래식 트래픽이 전체 활용도를 유지하는 데 필요한 더 큰 대기열에서 L4S 대기열 지연을 격리하기 위해 두 개의 별도 대기열이 사용됩니다.

- \* 대역폭 풀링: 두 대기열은 스케줄러가 흐름을 식별할 필요 없이 두 유형의 흐름이 거의 동일한 처리량을 얻는 단일 대역폭 풀인 것처럼 작동합니다. 이는 각 대기열에 AQM을 가짐으로써 달성되지만 Classic AQM은 두 클래스의 혼잡 제어로부터 일관된 응답을 보장하는 방식으로 두 대기열 모두에 혼잡 신호를 제공합니다. 특히 Classic AQM은 자체 대기열의 정체를 기반으로 삭제/표시 확률을 생성하며, 이를 사용하여 자체 대기열의 패킷을 삭제/표시하고 L4S 대기열의 표시 확률에 영향을 줍니다. 두 대기열 간의 정체 신호 결합 강도는 L4S 흐름 속도를 늦추어 클래식 흐름에 적합한 양의 용량을 남겨두기에 충분합니다\(동일한 대기열을 공유하는 동일한 유형의 트래픽인 것처럼\). .

- 그런 다음 스케줄러는 L4S 트래픽이 지정된 모든 우선순위를 사용하기에 충분한 트래픽을 제공하지 않기 때문에 우선순위\(더 높은 우선순위 입력에서 '1'로 표시\)로 L4S 대기열을 제공할 수 있습니다. 그러므로:

```text
       *  for latency isolation on short timescales (sub-round-trip),
          the prioritization of the L4S queue protects its low latency
          by allowing bursts to dissipate quickly;
```

- \* 그러나 더 긴 기간\(왕복 및 더 긴\)의 대역폭 풀링의 경우 클래식 큐는 L4S 트래픽에 대해 동일하고 반대되는 압력을 생성하여 대역폭에 있어서 둘 다 우선순위가 없도록 보장합니다. 즉, L4S 우선순위 지정과 결합 사이의 긴장입니다. Classic AQM의 표시는 대략적인 흐름별 공정성을 가져옵니다.

- 일부 구현에서 한동안 클래식 큐를 교착 상태로 만드는 지속적인 L4S 트래픽의 우선순위 지정을 방지하려면 우선순위를 엄격하지 않고 조건부로 지정하는 것이 좋습니다\(DualQ 사양 \[RFC9332\]의 부록 A 참조\).

- 클래식 트래픽이 없을 때 L4S 대기열 자체 AQM이 작동합니다. 매우 얕은 대기열로 정체 표시를 시작하므로 L4S 트래픽은 매우 낮은 대기열 지연을 유지합니다.

- 두 대기열 중 하나라도 지속적으로 과부하가 발생하면 ECN 사양 \[RFC3168\] 섹션 7 및 AQM 권장 사항 \[RFC7567\] 섹션 4.2.1에서 권장하는 대로 일부 ECN 가능 패킷 삭제가 도입됩니다. 다양한 접근 방식의 장단점은 DualQ 사양 \[RFC9332\]의 섹션 4.2.3에 설명되어 있습니다\(여기 그림에는 표시되지 않음\).

- Dual-Queue Coupled AQM은 디자이너가 다양한 아이디어를 자유롭게 구현할 수 있도록 두 개의 큐에 사용할 특정 AQM을 지정하지 않고 최대한 일반적으로 지정되었습니다\[RFC9332\]. 해당 문서의 정보 제공 부록에서는 두 가지 특정 AQM 접근 방식의 의사코드 예를 제공합니다. 하나는 PIE의 PI2 변형을 사용하는 DualPI2\(Dual PI Squared로 발음\)\[DualPI2Linux\]라고 하며 Curvy RED라고 하는 RED\(무작위 조기 탐지\)의 제로 구성 변형입니다. . PIE를 기반으로 하는 DualQ Coupled AQM도 Low Latency DOCSIS \[DOCSIS3.1\]에 대해 지정 및 구현되었습니다.

```text
                     (3)                  (2)
                     .-------^------..------------^------------------.
        ,-(1)-----.                               _____
       ; ________  :            L4S  -------.    |     |
       :|Scalable| :               _\      ||__\_|mark |
       :| sender | :  __________  / /      ||  / |_____|\   _________
       :|________|\; |          |/   -------'       ^    \1|condit'nl|
        `---------'\_|  IP-ECN  |          Coupling :     \|priority |_\
         ________  / |Classifier|                   :     /|scheduler| /
        |Classic |/  |__________|\   -------.     __:__  / |_________|
        | sender |                \_\ || | ||__\_|mark/|/
        |________|                  / || | ||  / |drop |
                             Classic -------'    |_____|
```

\(1\) 확장 가능한 전송 호스트

- \(2\) 별도의 네트워크 대기열에서 격리 \(3\) 패킷 식별 프로토콜

```text
           Figure 1: Components of an L4S DualQ Coupled AQM Solution
```

비. 흐름별 대기열 및 AQM: FQ-CoDel 또는 FQ-PIE와 같은 흐름별 대기열이 있는 스케줄러를 L4S에 사용할 수 있습니다. 예를 들어, CoDel AQM뿐만 아니라 FQ-CoDel 시스템의 각 대기열 내에는 일반적으로 데이터 센터에서의 사용을 지원하기 위해 즉각적인\(평활화되지 않은\) 얕은 임계값에 ECN 표시 옵션도 있습니다\(섹션 5.2.7 참조\). FQ-CoDel 사양 \[RFC8290\]\). Linux에서는 얕은 임계값이 ECT\(1\) 패킷 \[FQ\_CoDel\_Thresh\]에만 적용될 수 있도록 수정되었습니다. 그런 다음 흐름별 대기열에 Not-ECT 또는 ECT\(0\) 패킷의 흐름이 있는 경우 Classic AQM\(예: CoDel\)이 적용됩니다. 반면 대기열에 ECT\(1\) 패킷의 흐름이 있는 경우 더 얕은\(일반적으로 밀리초 미만\) 임계값이 적용됩니다. 또한 ECT\(0\) 및 Not-ECT 패킷은 잠재적으로 ECT\(1\) 및 CE 패킷과 별도의 흐름 큐로 분류되어 공통 흐름 식별자\(예: VPN에서\)를 공유하는 경우 혼합을 방지할 수 있습니다.

씨. 이중 대기열이지만 흐름별 AQM: 격리를 위해 이중 대기열을 사용할 수도 있지만 흐름 속도를 제어하기 위해 흐름별 표시가 있어야 합니다\(이중 대기열 결합 AQM의 결합된 대기열별 표시 대신\). 두 개의 대기열 중 하나는 ECN 코드 포인트로 분류되는 L4S 패킷을 격리하기 위한 것입니다. 유량은 유량별 표시로 제어할 수 있습니다. 표시의 정책 목표는 흐름 속도를 차별화하거나\(예: 흐름별 '값'에 대한 추가 신호가 필요한 \[Nadas20\]\) 흐름 속도를 균등화하는 것\(아마도 Approx Fair CoDel \[AFCD\]와 유사한 방식\)일 수 있습니다. \[CODEL-APPROX-FAIR\]이지만 대기열이 하나가 아닌 두 개가 있음\).

- 마킹이 대기열별인지 흐름별인지를 명시하지 않고 'DualQ'라는 용어가 느슨하게 사용될 때마다 이는 대기열별 표시가 있는 듀얼 큐 AQM을 의미합니다.

---
### **4.3.  Host Mechanisms**

L4S 아키텍처에는 다음에 열거할 최종 호스트의 두 가지 주요 메커니즘이 포함되어 있습니다.

ㅏ. 발신자에서의 확장 가능한 혼잡 제어: 섹션 2에서는 확장 가능한 혼잡 제어를 하나의 혼잡 신호에서 다음 혼잡 신호까지의 평균 시간\(복구 시간\)이 유량이 증가함에 따라 변하지 않고 다른 모든 요소가 동일하게 유지되는 것으로 정의합니다. DCTCP는 가장 널리 사용되는 예입니다. 현재 통제된 환경에서 사용되는 프로토콜의 정보 기록으로 문서화되어 있습니다\[RFC8257\]. 공용 인터넷에서 사용할 수 있는 확장 가능한 혼잡 제어에 대한 안전 및 성능 개선 목록이 작성되었습니다\(\[RFC9331\]의 부록 A에 있는 소위 '프라하 L4S 요구 사항' 참조\). 다른 사람에게 해를 끼칠 위험이 있는 하위 집합은 \[RFC9331\] 섹션 4의 규범적 요구 사항으로 포착되었습니다. TCP 프라하 \[PRAGUE-CC\]는 이러한 요구 사항 \[PragueLinux\]을 해결하기 위한 참조 구현으로 Linux에서 구현되었습니다.

- TCP 이외의 전송 프로토콜은 Reno에 친화적으로 설계된 다양한 혼잡 제어를 사용합니다. L4S 서비스를 사용하려면 먼저 ECT\(1\) 코드 포인트를 사용하여 표시해야 하는 확장 가능한 혼잡 응답을 구현하도록 업데이트해야 합니다. 확장 가능한 변형은 최신 전송 프로토콜\(예: QUIC\)에 대해 고려 중이며 BBRv2 \[BBRv2\] \[BBR-CC\]의 L4S ECN 부분은 무엇보다도 TCP 및 QUIC 전송을 위한 확장 가능한 혼잡 제어입니다. 또한 RMCAT SCReAM 컨트롤러\[RFC8298\]의 L4S 변형이 RTP를 통해 전송되는 미디어를 위해 \[SCReAM-L4S\] 구현되었습니다.

- L4S ECN 사양 \[RFC9331\]의 섹션 4.3에서는 확장 가능한 혼잡 제어를 보다 자세히 정의하고 L4S 확장 가능한 혼잡 제어가 준수해야 하는 요구 사항을 지정합니다.

비. 일부 전송 프로토콜의 ECN 피드백은 이미

- L4S\(구체적으로 DCCP \[RFC4340\] 및 QUIC \[RFC9000\]\)에 대해 충분히 세분화되었습니다. 그러나 업데이트가 필요하거나 업데이트가 진행 중인 경우도 있습니다.

- \* TCP의 경우 ECN 피드백 프로토콜에는 ECN 마크가 드롭과 동일하다는 Classic ECN \[RFC3168\]의 가정이 포함되어 있어 Scalable TCP에서는 사용할 수 없습니다. 따라서 TCP 수신기 구현을 업그레이드해야 합니다\[RFC7560\]. TCP\(AccECN\)에 대한 보다 정확한 ECN 피드백을 표준화하고 구현하기 위한 작업이 진행 중입니다 \[ACCECN\] \[PragueLinux\].

- \* ECN 피드백은 현재 사용되지 않는 SCTP의 두 번째 사양 \[RFC4960\]의 부록에만 개략적으로 설명되어 있는 반면, 더 완전한 사양은 오래 만료된 문서 \[ECN-SCTP\]에서 제안되었습니다. SCTP가 L4S를 지원하려면 먼저 새로운 설계를 구현하고 배포해야 합니다.

- \* RTP의 경우 충분한 ECN 피드백이 \[RFC6679\]에 정의되어 있지만 \[RFC8888\]에서는 최신 표준 트랙 개선 사항을 정의합니다.

---
## **5.  Rationale**
---
### **5.1.  Why These Primary Components?**

명시적 혼잡 신호\(프로토콜\): 명시적 혼잡 신호는 L4S 접근 방식의 핵심 부분입니다. 대조적으로, 정체 신호로 하락을 사용하면 하락이 손상\(적을수록 좋음\)이자 유용한 신호\(많을수록 좋음\)이기 때문에 긴장감을 조성합니다.

- \* 명시적인 혼잡 신호는 왕복당 여러 번 사용되어 아무런 장애 없이 엄격한 제어를 유지할 수 있습니다. 로드가 많은 경우에는 로드에 관계없이 대기열을 짧게 유지할 수 있도록 더욱 명시적인 신호를 적용할 수 있습니다. 이와 대조적으로 클래식 AQM은 대기열을 짧게 유지하기 위해 높은 로드에서 매우 높은 패킷 삭제를 도입해야 합니다. ECN을 사용하면 L4S 혼잡 제어의 톱니 감소가 더 작아질 수 있으므로 더 많은 톱니가 더 많은 신호를 발생시킬 것이라는 걱정 없이 작동 지점으로 더 자주 돌아갈 수 있습니다. 결과적으로 더 작은 진폭 톱니는 빈 대기열과 매우 얕은 표시 임계값\(공용 인터넷에서 \~1ms\) 사이에 적합하므로 활용도가 낮을 ​​위험 없이 대기열 지연 변동이 매우 낮을 수 있습니다.

- \* 대기열의 변동을 추적하기 위해 명시적인 혼잡 신호를 즉시 내보낼 수 있습니다. L4S는 스무딩을 네트워크에서 호스트로 전환합니다. 네트워크는 흐름의 왕복 시간\(RTT\)을 알지 못합니다. 따라서 네트워크가 평활화를 담당하는 경우\(클래식 접근 방식에서와 같이\) 최악의 RTT를 가정해야 합니다. 그렇지 않으면 긴 RTT 흐름이 불안정해집니다. 이는 클래식 혼잡 신호를 100-200ms 지연시킵니다. 대조적으로, 각 호스트는 자신의 RTT를 알고 있습니다. 따라서 L4S 접근 방식에서 호스트는 자체 RTT를 통해 각 흐름을 원활하게 수행할 수 있으므로 꼭 필요한 것\(보통 몇 밀리초\) 이상으로 원활하게 지연되지 않습니다. 호스트는 예를 들어 흐름 시작 중에 적절한 경우 평활화 지연을 도입하지 않도록 선택할 수도 있습니다.

명시적인 혼잡이 있는 경우 위의 어느 것도 가능하지 않습니다.

- 신호는 '드롭과 동일'\(Classic ECN \[RFC3168\]에서 요구됨\)으로 간주되어야 합니다. 드롭은 신호일 뿐만 아니라 손상이기 때문입니다. 따라서 드롭은 지나치게 빈번할 수 없으며 드롭은 즉각적일 수 없습니다. 그렇지 않으면 너무 많은 삭제가 나중에 패킷 삭제를 보장하지 않는 대기열의 일시적인 변동으로 인한 것으로 판명될 것입니다. 따라서 L4S AQM에서 L4S 대기열은 삭제와 동일하지 않은 ECN의 새로운 L4S 변형을 사용하는 반면\(L4S ECN 사양 \[RFC9331\]의 섹션 5.2 참조\) 클래식 대기열은 클래식 ECN \[RFC3168\] 또는 삭제를 사용합니다. , 이는 여전히 서로 동일합니다.

- Classic ECN이 표준화되기 이전에는 ECN 마크에 드롭과 다른 의미를 부여하자는 다양한 제안이 있었습니다. 그러나 대체 의미 중 어느 하나에 대해 특별히 동의할 이유가 없었으므로 '드롭과 동등하다'만이 도달할 수 있는 유일한 절충안이었습니다. \[RFC3168\]에는 다음과 같은 설명이 포함되어 있습니다.

- 모든 엔드 노드가 ECN 가능 환경에서는 CE 코드 포인트 설정을 위한 새로운 기준과 CE 패킷에 대한 엔드 노드 반응을 위한 새로운 혼잡 제어 메커니즘이 개발될 수 있습니다. 그러나 이는 연구 문제이므로 이 문서에서는 다루지 않습니다.

지연 시간 격리\(네트워크\): L4S 혼잡 제어는 대기열 지연을 낮게 유지하는 반면, 클래식 혼잡 제어는 활용도가 낮은 것을 방지하기 위해 RTT 정도의 대기열이 필요합니다. 하나의 대기열은 두 가지 길이를 가질 수 없습니다. 따라서 L4S 트래픽은 별도의 대기열\(예: DualQ\) 또는 대기열\(예: FQ\)에서 격리되어야 합니다.

결합된 정체 알림: 정체를 결합

- DualQ Coupled AQM에서와 같이 두 대기열 간의 알림이 반드시 필수적인 것은 아니지만 네트워크 스케줄러에 의해 재정의되는 대신 보낸 사람이 패킷별로 속도를 결정할 수 있도록 하는 간단한 방법입니다. 대안은 네트워크 스케줄러가 각 애플리케이션 흐름의 속도를 제어하는 ​​것입니다\(섹션 5.2의 논의 참조\).

L4S 패킷 식별자\(프로토콜\): 네트워크에 최소한 두 가지 처리가 있으면 호스트는 어떤 처리를 사용하려는지 구별하기 위해 IP 계층에서 식별자가 필요합니다.

확장 가능한 혼잡 알림: 호스트의 확장 가능한 혼잡 제어는 흐름 속도에 관계없이 네트워크의 신호 빈도를 높게 유지하므로 조건이 안정적일 때 대기열 지연 변화가 작을 수 있으며 속도는 사용 가능한 용량의 변화를 최대한 빠르게 추적할 수 있습니다. 그렇지 않으면.

낮은 손실: 지연 시간은 L4S의 유일한 관심사가 아닙니다. 이름의 'Low Loss' 부분은 L4S가 일반적으로 ECN 사용으로 인해 혼잡 손실이 0이라는 것을 나타냅니다. 그렇지 않으면 손실 자체가 재전송 지연\[RFC2884\]으로 인해 특히 짧은 흐름의 경우 지연을 유발할 수 있습니다.

확장 가능한 처리량: 이름의 '확장 가능한 처리량' 부분은 확장 가능한 혼잡 제어의 흐름당 처리량이 무한정 확장되어 리노 친화적인 혼잡 제어 알고리즘\[RFC3649\]의 임박한 확장 문제를 피해야 함을 나타냅니다. 1988년 TCP 혼잡 회피가 처음 개발되었을 때 높은 대역폭 지연 제품으로 확장되지 않는다는 것이 알려졌습니다\(\[TCP-CA\]의 각주 6 참조\). 오늘날 WAN 거리에 대한 일반 광대역 흐름 속도는 이미 Classic Reno 혼잡 제어의 확장 범위를 넘어섰습니다. 따라서 '확장성이 덜한' TCP의 CUBIC \[RFC8312\] 및 복합 \[CTCP\] 변형이 성공적으로 배포되었습니다. 그러나 이제 이러한 기능은 확장 한계에 접근하고 있습니다.

- 예를 들어 각 톱니파의 피크에서 최대 RTT가 30ms인 시나리오를 고려해 보겠습니다. Reno 패킷 속도가 1,250에서 10,000 패킷/초\(1500B 패킷의 경우 15에서 120 Mb/s\)로 8배 확장됨에 따라 정체 이벤트 복구 시간도 이에 비례하여 422 ms에서 3.38 s로 8배 증가합니다. . 혼잡 제어가 각 혼잡 이벤트로부터 복구하는 데 몇 초가 걸리는 것은 분명히 문제가 있습니다. CUBIC \[RFC8312\]는 확장성이 덜하도록 개발되었지만 확장성 한계에 접근하고 있습니다. 동일한 최대 RTT 30ms, 120Mb/s를 사용하는 CUBIC은 여전히 ​​완전히 Reno 친화적인 모드이므로 복구하는 데 약 4.3초가 걸립니다. 그러나 유량이 다시 960Mb/s로 8배 증가하면 복구 시간이 12.2초인 진정한 CUBIC 모드로 전환됩니다. 그 이후로 8배씩 추가 확장할 때마다 CUBIC의 복구 시간이 두 배로 늘어납니다\(8의 세제곱 루트는 2이므로\). 예를 들어 7.68Gb/s에서 복구 시간은 24.3초입니다. 대조적으로, DCTCP 또는 프라하와 같은 확장 가능한 혼잡 제어는 왕복당 평균 2개의 혼잡 신호를 유도하며 이는 모든 흐름 속도에 대해 변하지 않고 동적 제어를 매우 엄격하게 유지합니다.

- \[BDPdata\]에 따르면, 글을 쓰는 시점\(2021년\)에 전 세계 평균 단일 흐름 다운로드가 이 규모에 어느 정도 위치하는지 살펴보려면 2020년 전 세계 평균 고정 액세스 용량은 103Mb/s였으며 평균 기본 RTT는 2019년 CDN의 속도는 25\~34ms였습니다. 국가별 데이터 평균은 인터넷 사용자 인구에 따라 가중치가 부여되었습니다\(전 세계적으로 수집된 데이터는 필연적으로 품질이 가변적이지만 논문에서는 결과가 두 번째 소스와 잘 비교되는지 다시 확인합니다\). . 따라서 단일 CUBIC 흐름은 흐름이 그렇게 오래 지속된다면 각 톱니 감소에서 복구하는 데 기껏해야 약 200회 왕복\(5초\)이 소요됩니다. 이는 모든 사람이 AQM을 사용한다고 가정하기 때문에 '기껏해야'라고 설명할 수 있지만 실제로 대부분의 사용자는 여전히 \(아마도 부풀어 오른\) 테일 드롭 버퍼를 가지고 있습니다. 테일 드롭의 경우 예상되는 평균 복구 시간은 로드 중인 RTT가 AQM의 두 배 이상이고 리노 친화적인 흐름의 복구 시간은 다음에 따라 달라지기 때문에 5초의 4배 이상일 것입니다. RTT의 광장.

- 혼잡 제어 확장에 대한 작업은 TCP를 전송으로 시작하는 경향이 있지만 위의 내용은 다른 전송\(예: SCTP 및 QUIC\) 또는 덜 탄력적인 알고리즘\(예: RMCAT\)을 배제하려는 의도가 아닙니다. 비슷한 발전.

---
### **5.2.  What L4S Adds to Existing Approaches**

다음 접근 방식은 모두 L4S와 동일한 문제 공간의 일부를 해결합니다. 각각의 경우 L4S는 상호 배타적인 대안이 되기보다는 이를 보완하거나 개선하는 것으로 나타났습니다.

Diffserv: Diffserv는 중요한 트래픽에 대한 대역폭 할당 문제와 지연에 민감한 트래픽에 대한 대기 시간 문제를 해결합니다. 이 중 L4S는 대기 시간 문제만 해결합니다. 중요한 트래픽에 우선순위가 필요한 경우\(예: 상업적 이유 또는 중요한 인프라 트래픽 보호\)에는 Diffserv가 여전히 필요합니다. \[L4S-DIFFSERV\]를 참조하세요. 그럼에도 불구하고 L4S 접근 방식은 각 Diffserv 클래스 내의 모든 트래픽에 대해 낮은 대기 시간을 제공할 수 있습니다\(기본 Diffserv 클래스가 하나만 있는 경우 포함\).

- 또한 Diffserv는 병목 현상 링크의 트래픽 중 작은 하위 집합이 낮은 대기 시간을 요청하는 경우에만 대기 시간 이점을 제공할 수 있습니다. 이미 설명했듯이 단일 사이트\(예: 가정, 중소기업 또는 모바일 장치\)에서 동시에 사용 중인 모든 애플리케이션에 짧은 대기 시간이 필요한 경우에는 효과가 없습니다. 이와 대조적으로 L4S는 모든 트래픽에 대해 작동하기 때문에 일부 패킷을 다른 패킷보다 선호하는 것과 관련된 관리 수하물\(트래픽 정책 또는 트래픽 계약\)이 필요하지 않습니다. 이러한 관리 수하물의 부족으로 L4S는 엔드투엔드 배포의 더 나은 기회를 얻을 수 있습니다.

- 특히 네트워크가 어떤 패킷을 선호해야 하는지 식별하는 최종 시스템을 신뢰하지 않는 경우 Diffserv 클래스 자체에 패킷을 할당합니다. 그러나 흐름 식별자 검사 또는 애플리케이션 서명 심층 검사와 같이 이러한 네트워크에 사용할 수 있는 기술은 항상 IP 위 계층의 암호화와 잘 맞지는 않습니다\[RFC8404\]. 이러한 경우 사용자는 개인 정보 보호 또는 QoS\(서비스 품질\) 중 하나를 가질 수 있지만 둘 다 가질 수는 없습니다.

- Diffserv와 마찬가지로 L4S 식별자는 IP 헤더에 있습니다. 그러나 Diffserv와 달리 L4S 식별자는 특정 수준의 품질에 대한 원함이나 필요성을 전달하지 않습니다. 오히려 네트워크가 필요한 경우 객관적으로 확인할 수 있는 특정 동작\(확장 가능한 혼잡 응답\)을 약속합니다. 이는 낮은 지연이 집합적인 호스트 동작에 따라 달라지는 반면 대역폭 우선 순위는 네트워크 동작에 따라 달라지기 때문입니다.

최첨단 AQM: PIE 및 FQ-CoDel과 같은 클래식 트래픽용 AQM은 AQM이 전혀 없는 경우에 비해 대기열 지연을 크게 줄여줍니다. L4S는 이러한 AQM을 보완하기 위한 것이며 이를 최대한 광범위하게 배포해야 하는 필요성을 방해해서는 안 됩니다. 그럼에도 불구하고 AQM만으로는 링크 활용도를 크게 줄이지 않고 대기열 지연을 크게 줄일 수 없습니다. 문제의 근본 원인은 호스트에 있기 때문입니다. 호스트에서는 클래식 혼잡 제어가 큰 톱니형 속도 변화를 사용합니다. L4S 접근 방식은 호스트가 톱니의 진폭을 최소화할 수 있도록 하여 지연과 활용 사이의 이러한 긴장을 해결합니다. 단일 큐 Classic AQM은 두 가지 이유로 호스트가 작은 톱니를 사용하도록 허용하는 데 충분하지 않습니다. i\) 더 작은 톱니는 더 큰 진폭 Classic 톱니를 위해 설계된 AQM에서 더 낮은 지연을 얻지 못합니다. 왜냐하면 큐는 한 번에 하나의 길이만 가질 수 있기 때문입니다. ii\) 훨씬 작은 톱니는 훨씬 더 빈번한 톱니를 의미하므로 L4S 흐름은 Classic AQM을 높은 수준의 ECN 표시로 유도하여 Classic 흐름에 심한 혼잡으로 나타나 결과적으로 속도가 크게 감소합니다. \(섹션 6.4.4 참조\)

흐름별 대기열 또는 표시: 마찬가지로 FQ-CoDel 또는 AFCD\(Approx Fair CoDel\)와 같은 흐름별 접근 방식은 L4S 접근 방식과 호환되지 않습니다. 그러나 흐름별 큐잉만으로는 충분하지 않습니다. 한 흐름의 큐잉을 자체가 아닌 다른 흐름과 격리할 뿐입니다. 흐름별 구현에는 Linux의 FQ-CoDel에 대해 이미 수행된 확장 가능한 혼잡 제어에 대한 지원이 추가되어야 합니다\(\[RFC8290\] 및 \[FQ\_CoDel\_Thresh\]의 섹션 5.2.7 참조\). 이러한 간단한 수정 없이는 FQ-CoDel과 같은 흐름별 AQM은 매우 낮은 지연과 높은 대역폭이 모두 필요한 애플리케이션\(예: 원격 절차의 비디오 기반 제어 또는 대화형 클라우드 기반 비디오\)을 여전히 지원할 수 없습니다\(참조: 아래 참고 1\).

- 흐름별 기술이 L4S와 호환되지 않지만 DualQ 대안을 갖는 것이 중요합니다. 이는 네트워크\(계층 3 또는 2\)에서 종단 간\(계층 4\) 흐름을 처리하면 일부 중요한 종단 간 기능이 배제되기 때문입니다. 예를 들어:

-  ㅏ. FQ-CoDel과 같은 L4S의 흐름별 형태는 개인 정보 보호 및 기밀 유지를 위한 전송 계층 식별자의 전체 종단 간 암호화\(예: UDP를 통한 DTLS와 반대되는 IPsec 또는 암호화된 VPN 터널\)와 호환되지 않습니다. 종단 간 전송 흐름 식별자에 액세스하기 위한 패킷 검사.

대조적으로 L4S의 DualQ 형식은 더 깊은 단계가 필요하지 않습니다.

- IP 레이어보다 검사. 따라서 운영자가 DualQ 접근 방식을 사용하는 한 사용자는 매우 낮은 대기열 지연과 완전한 종단 간 암호화\[RFC8404\]를 모두 누릴 수 있습니다.

-ㄴ. L4S의 흐름별 형태를 사용하면 네트워크가 각 애플리케이션 흐름의 상대적 속도를 제어합니다. 어떤 사람들은 네트워크가 일부 흐름이 다른 흐름보다 빠르게 실행되는 것을 방지한다는 점을 장점으로 봅니다. 다른 사람들은 응용 프로그램이 혼잡 신호를 통해 다른 사람의 요구를 고려하면서 속도를 제어할 수 있다는 것이 인터넷의 고유한 매력 중 하나라고 생각합니다. 그들은 이를 통해 흥미로운 속도 동작을 가진 애플리케이션이 진화할 수 있었다고 주장합니다. 예를 들어 i\) 매 순간 동일하게 유지되도록 강요받지 않고 동일한 공유를 중심으로 변화하는 가변 비트 전송률 비디오 또는 ii\) 엔드투엔드 동일한 용량 \[LEDBAT\_AQM\]보다 적은 양을 사용하는 청소부 동작 \[RFC6817\].

- L4S 아키텍처는 '시장'이 결정할 수 있도록 두 가지 접근 방식을 모두 지원하기 때문에 IETF가 다른 접근 방식에 전념할 것을 요구하지 않습니다. 그럼에도 불구하고 '한 가지 일을 잘 하라'\(McIlroy78\)는 정신에 따라 DualQ 옵션은 유량 제어 문제를 선입견 없이 낮은 지연을 제공합니다. 그런 다음 원하는 경우 유량 정책을 별도로 추가할 수 있습니다. 스케줄링과 달리 폴리서는 특정 지점까지 애플리케이션 제어를 허용하지만 네트워크는 한 흐름이 다른 흐름을 완전히 중단시키지 않도록 개입하는 지점을 설정할 수 있습니다.

```text
      Note:
```

- 1. 흐름당 대기열 내에서 자체적으로 발생하는 대기열 지연은 계산되지 않는 것처럼 보일 수 있습니다. 지연이 네트워크에 없으면 발신자에게만 전달되기 때문입니다. 그러나 HTTP/2 \[RFC9113\] 또는 일부 대화형 미디어 애플리케이션\(섹션 6.1 참조\)과 같은 최신 적응형 애플리케이션은 다른 개체의 진행 상황에 따라 다른 개체의 우선 순위를 섞음으로써 지연 시간이 짧은 개체를 로컬 전송 대기열 앞에 유지할 수 있습니다. 전송합니다\(예: \[lowat\] 참조\). 일단 네트워크에 개체를 놓은 후에는 개체를 섞을 수 없습니다.

대체 백오프 ECN\(ABE\): 여기서도 L4S는 백오프 ECN이 아닙니다.

- ABE의 대안이지만 훨씬 낮은 대기열 지연을 도입하는 보완책입니다. ABE \[RFC8511\]는 링크를 더 잘 활용하고 ECN 흐름에 더 빠른 처리량을 제공하기 위해 ECN 표시에 응답하여 호스트 동작을 변경합니다. ECT\(0\)을 사용하며 네트워크가 여전히 ECN을 처리하고 이를 삭제한다고 가정합니다. 따라서 ABE는 AQM이 제공할 수 있는 더 낮은 대기열 지연을 활용합니다. 그러나 위에서 설명한 대로 AQM은 링크 활용도를 잃지 않으면서 대기열 지연을 너무 많이 줄일 수 없습니다\(ABE가 아닌 다른 흐름을 허용하기 위해\).

BBR: 병목 대역폭 및 BBR\(왕복 전파 시간\) \[BBR-CC\]는 AQM과 같은 네트워크의 특별한 로직 없이도 대기열 지연을 엔드 투 엔드로 제어합니다. 따라서 어떤 경로에서든 거의 작동합니다. BBR은 대기열 지연을 합리적으로 낮게 유지하지만 PIE 또는 FQ-CoDel과 같은 최첨단 AQM만큼 낮지는 않으며 L4S만큼 낮지도 않습니다. BBR의 정기적인 대역폭 프로빙 스파이크와 공격적인 흐름 시작 단계로 인해 대기열 지연도 일관되게 낮지 않습니다.

L4S는 BBR을 보완합니다. 실제로 BBRv2는 L4S ECN을 사용할 수 있습니다.

- 경로 \[BBRv2\]로부터의 모든 ECN 신호에 대한 응답으로 사용 가능하고 확장 가능한 L4S 혼잡 제어 동작. L4S ECN 신호는 호스트가 공정한 속도로 수렴하고 네트워크에서 설정한 얕은 대기열 목표 아래로 유지하기 위해 사용할 수 있는 명시적인 표시를 통해 BBR의 지연 기반 정체 제어 측면을 보완합니다. L4S ECN이 없으면 이러한 측면을 모두 가정하거나 추정해야 합니다.

---
## **6.  Applicability**
---
### **6.1.  Applications**

현재 대기 시간 문제를 해결하는 전송 계층은 새로운 서비스, 제품 및 애플리케이션 기회를 제공할 것입니다.

L4S 접근 방식을 사용하면 다음과 같은 기존 애플리케이션도 로드 시 훨씬 더 나은 경험 품질을 경험할 수 있습니다.

```text
   *  gaming, including cloud-based gaming;

   *  VoIP;

   *  video conferencing;

   *  web browsing;

   *  (adaptive) video streaming; and

   *  instant messaging.
```

대기열 대기 시간이 크게 단축되어 현재는 거의 사용할 수 없는 다음과 같은 일부 대화형 애플리케이션 기능을 클라우드로 오프로드할 수 있습니다.

```text
   *  cloud-based interactive video and
```

\* 클라우드 기반 가상 및 증강 현실.

위의 두 애플리케이션은 L4S를 통해 성공적으로 시연되었으며, 둘 다 이전 목록의 대기 시간에 민감한 다른 수많은 애플리케이션과 함께 로드된 40Mb/s 광대역 액세스 링크를 통해 함께 실행되며, 수많은 다운로드도 모두 동일한 병목 현상을 공유합니다. \[L4Sdemo16\] \[L4Sdemo16-Video\]를 동시에 대기열에 넣습니다. 전자의 경우 축구 경기장의 파노라마 비디오를 스와이프하고 핀칭하여 클라우드의 프록시가 각 사용자의 손가락 제스처 제어에 따라 경기 비디오의 하위 창을 즉석에서 생성할 수 있습니다. 후자의 경우 가상 현실 헤드셋은 경주용 자동차의 360도 카메라에서 촬영한 뷰포트를 표시했습니다. 사용자의 머리 움직임은 클라우드 기반 프록시에 의해 추출된 뷰포트를 제어했습니다. 두 경우 모두 7ms의 종단 간 기본 지연으로 인해 약 1ms의 추가 대기열 지연이 너무 낮아서 비디오가 로컬에서 생성된 것처럼 보였습니다.

비디오를 패닝하기 위해 스와이프하는 손가락 동작이나 머리 움직임을 사용하는 것은 극도로 지연 시간이 필요한 작업입니다. 이는 VoIP보다 훨씬 더 까다롭습니다. 왜냐하면 인간의 시각은 지연이 시각적 지연으로 변환될 때 1밀리초 정도의 극도로 낮은 지연을 감지할 수 있기 때문입니다. 비디오 및 기준점\(내이의 균형 시스템, 즉 전정 시스템에서 감지한 손가락 또는 머리 방향\). 대체 AQM을 사용하면 비디오가 손가락 제스처와 머리 움직임보다 눈에 띄게 뒤처집니다.

L4S의 낮은 대기열 지연이 없으면 이와 같은 클라우드 기반 애플리케이션은 훨씬 더 많은 액세스 네트워크 대역폭\(볼 수 있는 비디오의 가능한 모든 영역을 제공하기 위해\)과 더 많은 로컬 처리 없이는 신뢰할 수 없습니다. 헤드마운트 디스플레이의 전력 소모. 모든 대화형 처리가 클라우드에서 완료되면 최종 사용자를 위해 렌더링할 데이터만 전송하면 됩니다.

```text
   Other low latency high bandwidth applications, such as:

   *  interactive remote presence and
```

\* 기계 또는 산업 공정의 비디오 지원 원격 제어

대기 시간이 매우 짧지 않으면 전혀 신뢰할 수 없습니다. 추가 액세스 대역폭이나 로컬 처리로는 손실된 시간을 보상할 수 없습니다.

---
### **6.2.  Use Cases**

L4S에 대한 다음 사용 사례는 다양한 이해 관계자에 의해 고려되고 있습니다.

```text
   *  where the bottleneck is one of various types of access network,
      e.g., DSL, Passive Optical Networks (PONs), DOCSIS cable, mobile,
      satellite; or where it's a Wi-Fi link (see Section 6.3 for some
      technology-specific details)
```

\* DCTCP를 배포하는 데 필요한 발신자, 수신자 및 네트워크에 대한 모든 동시 변경 사항을 처리할 수 있는 단일 관리자가 없는 이기종 데이터 센터의 개인 네트워크:

- - 별도의 관리 부서가 있지만 동일한 회사 내에서 넓은 지역에 걸쳐 상호 연결된 일련의 개인 데이터 센터

```text
      -  a set of data centres operated by separate companies
         interconnected by a community of interest network (e.g., for
         the finance sector)

      -  multi-tenant (cloud) data centres where tenants choose their
         operating system stack (Infrastructure as a Service (IaaS))
```

\* 다양한 유형의 전송\(또는 애플리케이션\) 혼잡 제어:

```text
      -  elastic (TCP/SCTP);

      -  real-time (RTP, RMCAT); and

      -  query-response (DNS/LDAP).
```

\* 낮은 지연 QoS가 필요하지만 검사 또는 검사 없이

- IP 계층 위에 개입 \[RFC8404\]:

- - 모바일 및 기타 네트워크는 애플리케이션 QoS 요구 사항을 추측하기 위해 상위 계층을 검사하는 경향이 있습니다. 그러나 개인 정보 보호 및 암호화 지원에 대한 수요가 증가함에 따라 L4S는 대안을 제공합니다. L4S가 모든 트래픽에 유리한 대기열을 제공할 수 있는 경우 대기열에 선호할 트래픽을 선택할 필요가 없습니다.

\* 대기열 지연이 최소화되면 고정 지연 예산이 있는 애플리케이션은 더 긴 거리 또는 더 많은 순환 경로\(예: 더 긴 서비스 기능 체인\[RFC7665\] 또는 어니언 라우터\)를 통해 통신할 수 있습니다.

\* 지연 지터가 최소화되면 비디오 스트리밍 수신 측의 디지터 버퍼를 줄일 수 있으므로 대화형 경험이 향상됩니다.

---
### **6.3.  Applicability with Specific Link Technologies**

특정 링크 기술은 여러 패킷의 데이터를 버스트로 집계하고 각 버스트를 구축하는 동안 들어오는 패킷을 버퍼링합니다. Wi-Fi, PON 및 케이블은 모두 이러한 패킷 집계를 포함하지만 고정 이더넷 및 DSL은 그렇지 않습니다. L4S 여부에 관계없이 어떤 발신자도 패킷 집계에 필요한 버퍼링을 줄이기 위해 아무것도 할 수 없습니다. 따라서 AQM은 이 버퍼링을 제어하는 ​​대기열의 일부로 계산해서는 안 됩니다. 혼잡 신호의 양이 줄어들지 않기 때문입니다.

특정 링크 기술은 특히 다음과 같은 이유로 버퍼링을 추가합니다.

\* 소스에서 멀리 떨어진 무선 링크\(셀룰러, Wi-Fi 또는 위성\)는 특히 어렵습니다. 무선 링크 용량은 크기에 따라 급격하게 변할 수 있으므로 급격한 용량 증가를 활용할 수 있는 스탠딩 큐를 유지하는 것이 바람직하다고 간주됩니다.

\* 셀룰러 네트워크는 핸드오버를 감지할 수 없게 만들기 위해 버퍼링이 필요하다는 인식으로 인해 더욱 복잡해졌습니다.

L4S는 이러한 다양한 형태의 버퍼링에 대한 필요성을 제거할 수 없습니다. 그러나 '텐트에서 가장 긴 기둥'\(클래식 혼잡 제어의 큰 톱니에 대한 버퍼링\)을 제거함으로써 L4S는 이러한 모든 '짧은 기둥'을 더 자세히 조사할 수 있도록 노출시킵니다.

지금까지 이러한 추가적인 이유로 필요한 버퍼링은 '텐트에서 가장 긴 기둥'이 없다는 변명으로 과도하게 지정되는 경향이 있었습니다. 그러나 '가장 긴 극점'을 제거한 후에는 패킷 집계 버스트 크기 및 MAC 스케줄링 간격을 줄이는 등 이를 최소화하는 것이 좋습니다.

또한 특정 링크 유형, 특히 무선 기반 링크는 전송 손실이 훨씬 더 발생하기 쉽습니다. 섹션 6.4.3에서는 손실에 대한 L4S 대응이 어떻게 클래식 대응만큼 과감해야 하는지 설명합니다. 그럼에도 불구하고, 같은 섹션에 언급된 연구에서는 L4S 패킷의 완화된 순서 제약으로 인해 링크 계층에서 훨씬 더 효과적인 손실 복구 가능성이 있음을 보여주었습니다.

---
### **6.4.  Deployment Considerations**

DualQ \[RFC9332\] 또는 FQ \[RFC8290\]와 같은 L4S AQM은 그 자체로 L4S를 위한 증분 배포 메커니즘이므로 L4S 트래픽은 기존 클래식\(Reno 친화적\) 트래픽과 공존할 수 있습니다. 섹션 6.4.1에서는 액세스 링크의 각 끝에 있는 하나의 노드에만 L4S AQM을 배포하면 L4S의 거의 모든 이점을 실현할 수 있는 이유를 설명합니다.

L4S에는 네트워크와 최종 시스템이 모두 포함되므로 섹션 6.4.2에서는 각 부분을 배포하는 몇 가지 일반적인 순서와 한 부분만 배포한 후 즉각적이고 중요한 이점이 있는 이유를 제안합니다.

섹션 6.4.3 및 6.4.4에서는 네트워크 병목 현상에 L4S AQM이 없는 반대 증분 배포 사례를 설명하므로 이 병목 현상을 통과하는 모든 L4S 흐름은 클래식 트래픽과 경쟁하는 경우에 대비해야 합니다.

---
#### **6.4.1.  Deployment Topology**

L4S가 누구에게나 혜택을 주기 전에 L4S AQM을 인터넷 전체에 배포할 필요는 없습니다. 공용 인터넷 액세스 네트워크 운영자는 일반적으로 병목 현상이 거의 항상 하나의 알려진\(논리적\) 링크에서 발생하도록 네트워크를 설계합니다. 이는 대기열 관리 기술 비용을 한 곳으로 제한합니다.

메시 네트워크의 경우는 다르며 이 섹션의 뒷부분에서 설명합니다. 그러나 알려진 병목 현상은 일반적으로 모든 종류의 다양한 '사이트'에 대한 인터넷 액세스에 해당됩니다. 여기서 '사이트'라는 단어에는 홈 네트워크, 중소 규모 캠퍼스 또는 기업 네트워크, 심지어 셀룰러 장치도 포함됩니다\(그림 2\). . 또한 이 알려진 병목 현상은 xDSL, 케이블, PON, 셀룰러, 가시선 무선 또는 위성 등 액세스 링크 기술에 관계없이 적용되는 경향이 있습니다.

따라서 L4S AQM이 이 병목 링크에 대한 수신 지점에 배포되면 L4S 서비스의 모든 이점을 다운스트림 방향에서 사용할 수 있어야 합니다. 마찬가지로, L4S AQM이 업스트림 링크의 수신 지점에 배포되면 일반적으로 전체 업스트림 서비스를 사용할 수 있습니다. \(물론 멀티홈 사이트는 모든 액세스 링크가 포함된 후에만 완전한 이점을 얻을 수 있습니다.\)

```text
                                            ______
                                           (      )
                         __          __  (          )
                        |DQ\________/DQ|( enterprise )
                    ___ |__/        \__| ( /campus  )
                   (   )                   (______)
                 (      )                           ___||_
   +----+      (          )  __                 __ /      \
   | DC |-----(    Core    )|DQ\_______________/DQ|| home |
   +----+      (          ) |__/               \__||______|
                  (_____) __
                         |DQ\__/\        __ ,===.
                         |__/    \  ____/DQ||| ||mobile
                                  \/    \__|||_||device
                                            | o |
                                            `---'

       Figure 2: Likely Location of DualQ (DQ) Deployments in Common
                             Access Topologies
```

메시 토폴로지의 배포는 코어가 얼마나 초과 예약되었는지에 따라 달라집니다. 코어가 비차단형이거나 최소한 넉넉하게 프로비저닝되어 에지가 거의 항상 병목 현상이 되는 경우 에지 병목 현상에만 L4S AQM을 배포하면 됩니다. 예를 들어 일부 데이터 센터 네트워크는 하이퍼바이저 또는 호스트 NIC\(네트워크 인터페이스 컨트롤러\)의 병목 현상을 고려하여 설계되는 반면, 다른 네트워크는 랙 상단 스위치\(호스트를 향한 출력 포트와 코어를 향한 출력 포트 모두\)의 병목 현상을 고려하여 설계되었습니다.

L4S AQM은 가정의 Wi-Fi 링크가 병목 현상을 일으키는 경우가 종종 있습니다. 또한 L4S AQM은 결국 네트워크 상호 연결\(예: 일부 공용 인터넷 교환 지점 및 데이터 센터를 상호 연결하는 WAN 링크에 대한 수신 및 송신\)과 같은 다른 지속적인 병목 현상에 배포되어야 합니다.

---
#### **6.4.2.  Deployment Sequences**

하나의 L4S 흐름이 이점을 제공하려면 세 가지\(때로는 두 가지\) 부분이 배포되어야 합니다. i\) 송신자의 혼잡 제어; ii\) 병목 지점의 AQM; iii\) 이전 전송\(즉, TCP\)에도 업그레이드된 수신기 피드백이 필요합니다. 이는 ECN이 직면했던 \[RFC8170\]과 동일한 배포 문제였기 때문에 우리는 그 경험을 통해 배웠습니다.

첫째, L4S 배포는 서버와 클라이언트 모두 많은 인터넷 호스트\(예: Windows, FreeBSD 및 Linux\)에 DCTCP가 이미 존재한다는 사실을 활용합니다. 따라서 L4S AQM은 네트워크 병목 현상이 발생할 때 배포되어 ECT\(0\) 코드 포인트가 ECT\(1\)로 전환되는 한 테스트용 모든 L4S 부분의 작업 배포를 즉시 제공할 수 있습니다. DCTCP는 공용 인터넷을 통한 일반적인 사용을 위해 일부 안전 문제를 해결해야 하지만\(L4S ECN 사양 \[RFC9331\]의 섹션 4.3 참조\) DCTCP는 기본적으로 켜져 있지 않으므로 이러한 문제는 제어된 배포 또는 제어된 시험 내에서 관리할 수 있습니다.

둘째, L4S의 성능 향상은 이전에는 불가능했던 새로운 인터랙티브 서비스와 제품을 가능하게 할 정도로 획기적입니다. 신제품 시험판을 위한 예산이 있으면 회사에서 새로운 배포 작업을 시작하는 것이 훨씬 쉽습니다. 이와 대조적으로, 점진적인 성능 향상만 있는 경우\(클래식 ECN의 경우\) 배포에 대한 지출을 정당화하기가 훨씬 더 어려워지는 경향이 있습니다.

셋째, L4S 식별자는 네트워크 사업자가 초기에 특정 고객이나 특정 애플리케이션에 대해서만 L4S를 활성화할 수 있도록 정의됩니다. 그러나 이는 인터넷 전체 서비스로서 L4S를 향한 미래의 발전을 저해하지 않도록 신중하게 정의되었습니다. 이는 L4S 식별자가 종단 간 ECN 필드로 정의될 뿐만 아니라 선택적으로 다른 패킷 헤더나 고객의 일부 상태 또는 액세스 링크와 결합될 수도 있기 때문입니다\(\[RFC9331\]의 섹션 5.4 참조\). \). IETF의 승인을 받지 않은 경우에도 운영자는 이를 수행할 수 있습니다. 그러나 IETF가 자신의 로컬 식별자를 사용하는 경우 IETF의 식별자인 ECT\(1\)와 결합해야 함을 지정하는 것이 가장 좋습니다. 그런 다음 운영자가 독점적인 로컬 사용 접근 방식을 선택한 경우 나중에 이 추가 규칙을 제거하면 서비스가 인터넷에서 작동하게 됩니다. 서비스는 이미 미들박스, 피어링 등을 통과하게 됩니다.

```text
   +-+--------------------+----------------------+---------------------+
   | | Servers or proxies |      Access link     |             Clients |
   +-+--------------------+----------------------+---------------------+
   |0| DCTCP (existing)   |                      |    DCTCP (existing) |
   +-+--------------------+----------------------+---------------------+
   |1|                    |Add L4S AQM downstream|                     |
   | |       WORKS DOWNSTREAM FOR CONTROLLED DEPLOYMENTS/TRIALS        |
   +-+--------------------+----------------------+---------------------+
   |2| Upgrade DCTCP to   |                      |Replace DCTCP feedb'k|
   | | TCP Prague         |                      |         with AccECN |
   | |                 FULLY     WORKS     DOWNSTREAM                  |
   +-+--------------------+----------------------+---------------------+
   | |                    |                      |    Upgrade DCTCP to |
   |3|                    | Add L4S AQM upstream |          TCP Prague |
   | |                    |                      |                     |
   | |              FULLY WORKS UPSTREAM AND DOWNSTREAM                |
   +-+--------------------+----------------------+---------------------+

                 Figure 3: Example L4S Deployment Sequence
```

그림 3은 L4S의 일부가 배포될 수 있는 몇 가지 예제 시퀀스를 보여줍니다. DCTCP가 양쪽 끝에 이미 설치되어 있다는 가정을 전제로 다음 단계로 구성됩니다.

1. DCTCP는 공용 인터넷을 통해 사용할 수 없으므로 여기에서는 모든 DCTCP 흐름이 통제된 시험 환경 내에 완전히 포함되어야 한다는 점을 강조합니다.

- 이 평가판 환경 내에서 L4S AQM이 배포되면 다른 배포가 필요하지 않고 평가판 DCTCP 흐름이 즉각적인 이점을 경험하게 됩니다. 이 예에서는 다운스트림 배포가 먼저 배포되지만 다른 시나리오에서는 업스트림 배포가 먼저 배포될 수 있습니다. 다운스트림 액세스를 위해 이전에 AQM이 전혀 배포되지 않은 경우 L4S AQM은 클래식 서비스를 크게 향상시킵니다\(L4S 서비스 추가도 포함\). AQM이 이미 배포된 경우 클래식 서비스는 변경되지 않습니다\(그리고 L4S는 위에 개선 사항을 추가합니다\).

2. 이 단계에서 'TCP 프라하'\[PRAGUE-CC\]라는 이름은 프로덕션 인터넷 환경에서 사용하도록 설계된 DCTCP의 변형을 나타내는 데 사용됩니다\(즉, 섹션의 모든 요구 사항을 준수해야 합니다\). L4S ECN 사양 \[RFC9331\]의 4. 이는 공용 인터넷을 통해 사용할 수 있음을 의미합니다. 애플리케이션이 주로 단방향인 경우 수신 측에서 Accurate ECN\(AccECN\) 피드백\[ACCECN\]을 지원하는 한 송신 측의 'TCP 프라하'가 필요한 모든 이점을 제공합니다.

- TCP 전송의 경우 반대편 끝에 AccECN 피드백이 필요하지만 이는 이미 DCTCP 및 BBR과 같은 다른 목적으로 배포할 예정인 일반 ECN 피드백 시설입니다. TCP에서 L4S 혼잡 제어는 연결 핸드셰이크 중에 다른 쪽 끝과 AccECN 피드백 사용을 협상한 경우에만 활성화되므로 두 끝은 어느 순서로든 배포될 수 있습니다. 따라서 서버에 TCP 프라하를 배포하면 AccECN이 다른 쪽 끝에 배포될 때마다 L4S 평가판을 한 방향으로 프로덕션 서비스로 이동할 수 있습니다. 이 단계는 DCTCP에 비해 TCP 프라하의 성능 향상에 의해 더욱 동기가 부여될 수 있습니다\(L4S ECN 사양 \[RFC9331\]의 부록 A.2 참조\).

- TCP와 달리 QUIC ECN 피드백 \[RFC9000\]은 처음부터 L4S를 지원했습니다. 따라서 전송이 QUIC인 경우 이 단계에서 프라하 혼잡 제어의 단방향 배포는 간단하고 충분합니다.

- QUIC의 경우 프록시가 여러 원본 서버 사이의 경로에 있고 여러 클라이언트에 대한 액세스 병목 현상이 있는 경우 확장 가능한 혼잡 제어로 프록시를 업그레이드하면 모든 클라이언트의 다운스트림 병목 현상을 한 번에 해결하는 L4S의 이점을 제공할 수 있습니다. 모든 원본 서버가 업그레이드되었는지 여부. 반대로, 프록시가 업그레이드되지 않은 경우 프록시 뒤의 원본 서버가 L4S를 지원하도록 업그레이드된 경우에도 해당 프록시가 제공하는 클라이언트는 다운스트림에서 L4S의 이점을 전혀 누릴 수 없습니다.

- TCP의 경우 'TCP 프라하'를 지원하도록 업그레이드된 프록시는 AccECN을 지원하는 모든 클라이언트\(L4S 지원 여부에 관계 없이\)에게 L4S 다운스트림의 이점을 제공합니다. 그리고 업스트림에서 프록시는 AccECN을 수신기로 지원하므로 자체 L4S 지원을 배포하는 모든 클라이언트는 프록시 이외의 원본 서버가 AccECN을 지원하는지 여부에 관계없이 업스트림 방향에서 이점을 얻을 수 있습니다.

3. 이는 L4S 업스트림을 활성화하기 위한 2단계 이동 단계입니다. L4S AQM 또는 TCP 프라하는 이미 설명한 대로 어느 순서로든 배포할 수 있습니다. 두 가지 독립적인 이동 중 첫 번째에 동기를 부여하려면 두 번째 이동 후 새로운 서비스를 활성화하는 데 따른 지연된 이익이 첫 번째 이동자의 투자 위험을 감당할 만큼 가치가 있어야 합니다. 이미 설명했듯이 새로운 대화형 서비스의 잠재력은 이러한 동기를 제공합니다. 또한 L4S AQM은 다른 AQM이 아직 배포되지 않은 경우 업스트림 Classic 서비스를 크게 향상시킵니다.

다른 배포 순서가 발생할 수 있습니다. 예를 들어 업스트림이 먼저 배포될 수 있습니다. 비TCP 프로토콜은 QUIC 및 RTP와 같이 종단 간으로 사용될 수 있습니다. 3GPP와 같은 기관에서는 5G 사용자 장비에 L4S를 구현해야 할 수도 있습니다. 또는 다른 무작위적인 친절 행위가 발생할 수도 있습니다.

---
#### **6.4.3.  L4S Flow but Non-ECN Bottleneck**

두 호스트 간에 L4S가 활성화된 경우 L4S 발신자는 드롭에 대응하여 Reno와 안전하게 공존해야 합니다\(L4S ECN 사양 \[RFC9331\]의 섹션 4.3 참조\).

불행하게도 이 규칙은 클래식 트래픽을 보호할 뿐만 아니라 손실이 있을 때마다 L4S 서비스의 성능을 저하시킵니다. 원인이 병목 현상으로 인한 지속적인 정체가 아니더라도 마찬가지입니다. 예를 들면 다음과 같습니다.

```text
   *  congestion loss at other transient bottlenecks, e.g., due to
      bursts in shallower queues;
```

\* 전기 간섭 등으로 인한 전송 오류 그리고

```text
   *  rate policing.
```

이 문제를 해결하기 위해 세 가지 보완적인 접근 방식이 진행 중이지만 모두 현재 연구 중입니다.

\* 프라하 혼잡 제어에서는 혼잡으로 인한 것 같지 않은 특정 손실을 무시합니다\(고립 손실에 관한 BBR \[BBR-CC\]의 일부 아이디어 사용\). 이는 드롭 기반 혼잡 제어와 여전히 공존하면서 위의 손실 유형을 가릴 수 있습니다.

\* 최근 승인\(RACK\)\[RFC8985\], L4S 및 재시퀀싱 없는 링크 재전송의 조합은 일반적으로 링크 계층 재전송\[UnorderedLTE\]\[RFC9331\]과 관련된 헤드 오브 라인 차단 지연 없이 전송 오류를 복구할 수 있습니다.

```text
   *  Hybrid ECN/drop rate policers (see Section 8.3).
```

이러한 문제\(예: 유선 네트워크를 통해\)를 최소화하는 L4S 배포 시나리오는 연구 성공으로 L4S 적용 가능성이 지속적으로 확대될 수 있다는 기대 하에 이 연구와 병행하여 진행될 수 있습니다.

---
#### **6.4.4.  L4S Flow but Classic ECN Bottleneck**

CE 마크 수준이 높아짐에 따라 클래식 ECN 지원이 인터넷에서 구체화되기 시작했습니다. 이것이 모두 FQ-CoDel 및/또는 FQ-COBALT 구현에 ECN에 대한 지원을 추가했기 때문인지 여부를 감지하기는 어렵습니다. 이는 일반적으로 문제가 되지 않습니다. 공격성과 관계없이 '공정한' 비율입니다. 그러나 이 클래식 ECN 표시 중 일부는 단일 대기열 ECN 배포로 인해 발생할 수 있습니다. 이 사례는 L4S ECN 사양 \[RFC9331\]의 섹션 4.3에서 논의됩니다.

---
#### **6.4.5.  L4S AQM Deployment within Tunnels**

L4S AQM은 ECN 필드를 사용하여 정체 신호를 보냅니다. 따라서 클래식 ECN과 마찬가지로 AQM이 터널 내에 있거나 하위 레이어에 있는 경우 ECN 신호가 올바르게 작동하려면 ECN 필드가 레이어 위로 표준을 준수하여 전파되어야 합니다. \[RFC6040\] \[ECN-SHIM\] \[ECN-ENCAP\] .

---
## **7.  IANA Considerations**

이 문서에는 IANA 작업이 없습니다.

---
## **8.  Security Considerations**
---
### **8.1.  Traffic Rate (Non-)Policing**
---
#### **8.1.1.  (Non-)Policing Rate per Flow**

현재 인터넷에서 ISP는 일반적으로 일정 형태의 스케줄러\[RFC0970\]를 사용하여 서로 다른 '사이트'\(예: 가정, 기업 또는 모바일 사용자 - 섹션 3의 용어 참조\)에 할당된 공유 링크의 용량을 분리합니다. 그리고 그들은 홍수 공격에 대처하기 위해 트래픽 스크러빙 시설로 리디렉션하는 등 다양한 기술을 사용합니다. 그러나 개별 애플리케이션 흐름 속도를 감시해야 하는 보편적인 필요성은 결코 없었습니다. 인터넷은 일반적으로 내부 '사이트' 용량을 공유하기 위해 발신자의 혼잡 제어에 대한 자체 제한에 항상 의존해 왔습니다.

L4S는 이러한 현상을 뒤집지 않도록 설계되었습니다. DualQ가 L4S 서비스를 제공하는 데 사용되는 경우 \[RFC9332\]의 섹션 4.2에서는 트래픽 과부하 여부에 관계없이 단일 대기열 AQM보다 응답하지 않는 흐름에 더 이상 속도 이점을 제공하지 않도록 설계하는 방법을 설명합니다.

또한, 흐름 속도별 폴리싱이 필요한 경우 L4S와 Classic의 구분에 직교하므로 추가할 수 있습니다. 섹션 5.2에서 설명한 대로 L4S의 DualQ 변형은 유량 제어 문제를 미리 판단하지 않고 낮은 지연을 제공합니다. 따라서 흐름 속도 제어가 필요한 경우 L4S를 지원하는 흐름별 큐잉\(FQ\)을 대신 사용하거나 흐름 속도 정책을 DualQ에 모듈식 추가로 추가할 수 있습니다. 그러나 흐름별 제어는 일반적으로 보안 메커니즘으로 배포되지 않습니다. 왜냐하면 각 흐름의 속도가 제한되는 경우 활성 공격자가 더 많은 흐름 식별자를 통해 트래픽을 분할할 수 있기 때문입니다.

---
#### **8.1.2.  (Non-)Policing L4S Service Rate**

섹션 5.2에서는 일부 패킷이 다른 패킷보다 덜 선호되는 경우에만 Diffserv가 어떻게 차이를 만드는지 설명합니다. 이 경우 일반적으로 대기 시간이 짧은 클래스에 대한 트래픽 속도 정책이 필요합니다. 이와 대조적으로 L4S는 클래식 트래픽의 지연이나 속도를 손상시키지 않고 지연을 줄이도록 설계되었기 때문에 클래식 서비스를 보호하기 위해 L4S 서비스에 대한 액세스를 평가할 필요가 없습니다.

초기 배포 동안\(아마도 항상\) 일부 네트워크는 L4S 서비스를 제공하지 않습니다. 일반적으로 이러한 네트워크는 L4S 트래픽을 감시할 필요가 없습니다. ECN 사양\[RFC3168\]과 L4S ECN 사양\[RFC9331\] 모두에 의해 엔드투엔드 혼잡 제어를 방해하는 L4S 식별자를 변경하지 않도록 요구됩니다. 이미 ECN 트래픽을 Not-ECT로 처리한 경우 L4S 트래픽도 Not-ECT로 처리할 수 있습니다. 병목 현상이 발생하면 이러한 네트워크에는 대기 및 삭제가 발생합니다. 확장 가능한 혼잡 제어가 하락을 감지하면 클래식 혼잡 제어\(\[RFC9331\]의 섹션 4.3에서 요구되는 대로\)와 관련하여 안전하게 응답해야 합니다. 이로 인해 경로에서 비ECN 병목 현상이 발생할 때마다 L4S 서비스가 클래식 최선의 노력보다 나을 수는 없지만 결코 나쁘지는 않습니다\(섹션 6.4.3 참조\).

드물다고 예상되는 경우, 단일 대기열 병목 현상에서 클래식 ECN \[RFC3168\]만 지원하는 네트워크는 경쟁 클래식 ECN 트래픽을 보호하기 위해 L4S 트래픽을 감시하도록 선택할 수 있습니다\(예를 들어 L4S 운영 섹션의 섹션 6.1.3 참조\). 지침 \[L4SOPS\]\). 그러나 L4S ECN 사양\[RFC9331\]의 섹션 4.3에서는 발신자가 클래식 ECN 흐름과 적절하게 공존하도록 혼잡 응답을 조정할 것을 권장합니다. 즉, 자체 제한 접근 방식으로 되돌릴 것을 권장합니다.

일부 네트워크 사업자는 L4S 서비스에 대한 액세스를 부가가치 서비스로 선택된 프리미엄 고객에게만 제한하도록 선택할 수 있습니다. 해당 패킷 분류자\(그림 1의 항목 2\)는 ECN 필드에서 분류할 뿐만 아니라 다른 필드\(예: 소스 주소 범위\)와 비교하여 이러한 고객을 식별할 수 있습니다. ECN L4S 식별자만 일치하고 소스 주소가 일치하지 않는 경우 분류자는 이러한 패킷\(비프리미엄 고객의 패킷\)을 클래식 대기열로 보낼 수 있습니다. 운영자가 추가 로컬 분류자를 사용할 수 있는 방법\(\[RFC9331\]의 섹션 5.4 참조\)을 명확하게 설명하는 것은 L4S 식별자를 지우려는 동기를 제거하기 위한 것입니다. 그러면 서비스가 모든 홉에서 지원되지 않더라도 최소한 L4S ECN 식별자는 종단 간 생존 가능성이 더 높아집니다. 이러한 로컬 배열에는 Diffserv가 사용하는 고객별 트래픽 계약에 대한 관리형 애플리케이션별 트래픽 정책보다는 단순한 등록/미등록 패킷 분류만 필요합니다.

---
### **8.2.  'Latency Friendliness'**

Classic 서비스와 마찬가지로 L4S 서비스는 혼잡에 대한 응답 속도를 제한하기 위해 자체 제한을 사용합니다. 또한, L4S 서비스는 레이턴시\(Burstiness\) 제한 측면에서 자제력을 요구합니다. 동적 동작\(특히 표준화가 필요할 수 있는 흐름 시작\)에 대한 이기심과 지침이 전송이 L4S 트래픽의 과도한 버스트를 전송하는 것을 방지하기에 충분할 것으로 기대됩니다. 행동.

L4S 서비스는 클래식 트래픽의 지연을 눈에 띄게 늘리지 않고도 지연을 줄일 수 있으므로 클래식 트래픽의 지연을 보호하기 위해 L4S 트래픽을 감시할 필요는 없습니다. 그러나 다른 L4S 트래픽을 보호하기 위해 버스트 정책이 필요한지 여부는 아직 밝혀지지 않았습니다. 이것이 없으면 L4S 서비스의 낮은 지연 시간에 대한 공격이 발생할 가능성이 있습니다.

필요한 경우 이 문제를 해결하기 위해 다양한 조치를 사용할 수 있습니다.

로컬 병목 현상 대기열 보호: DualQ L4S 아키텍처를 채택한 DOCSIS의 낮은 대기 시간 대기열을 위해 흐름별\(5튜플\) 대기열 보호 기능 \[DOCSIS-Q-PROT\]이 개발되었습니다. 실수로 또는 악의적으로 대기 시간이 짧은 대기열로 분류되는 대기열 구축 흐름으로부터 대기 시간이 짧은 서비스를 보호합니다. 이는 대기열에 대한 기여도\(흐름 속도 자체가 아님\)만을 기준으로 흐름의 점수를 매기도록 설계되었습니다. 그런 다음 공유된 낮은 대기 시간 대기열이 임계값을 초과할 위험이 있는 경우 함수는 낮은 대기 시간을 유지하기 위해 가장 높은 점수를 받은 흐름의 충분한 패킷을 클래식 대기열로 리디렉션합니다.

분산 트래픽 스크러빙: 각 병목 현상을 로컬로 감시하는 대신, 범람하는 공격 소스의 트래픽이 스크러빙 시설을 통해 다시 라우팅되는 방식과 유사한 방식으로 문제를 대응적으로 해결하는 것만으로도 필요할 수 있습니다. 예를 들어 새로운 폭발적인 악성 코드 배포를 징벌적으로 표적으로 삼는 것입니다.

흐름별 로컬 병목 현상 스케줄링: 흐름별 스케줄링은 본질적으로 버스트가 아닌 흐름을 버스트 흐름에서 격리해야 합니다\(흐름별 정책과 관련된 흐름별 스케줄링의 장점에 대한 논의는 섹션 5.2 참조\).

분산 액세스 서브넷 큐 보호: 흐름별 큐

- 하위 계층 제어 메시지를 사용하여 상호 통신하는 서브넷 전체에 분산된 대기열 구조에 대한 보호가 준비될 수 있습니다\(\[QDyn\]의 섹션 2.1.4 참조\). 예를 들어, 무선 액세스 네트워크에서 사용자 장비는 이미 정기적인 버퍼 상태 보고서를 무선 네트워크 컨트롤러에 보내고 있으며, 무선 네트워크 컨트롤러는 이 정보를 사용하여 개별 흐름을 원격으로 감시할 수 있습니다.

수신 폴리서에 대한 분산 혼잡 노출: ConEx\(혼잡 노출\) 아키텍처\[RFC7713\]는 송신 감사를 사용하여 송신자가 수신 폴리서에서 사용할 수 있는 대역 내에서 경로 혼잡을 진실하게 신호하도록 동기를 부여합니다. 이 아키텍처의 엣지 투 엣지 변형도 가능합니다.

분산 도메인 에지 트래픽 조절: Diffserv \[RFC2475\]와 유사한 아키텍처가 선호될 수 있습니다. 여기서 트래픽은 병목 현상이 발생하여 다른 트래픽과 결합되어 큐잉이 발생하는 경우에만 반응적으로 정책을 적용하는 대신 도메인에 진입할 때 사전에 트래픽을 조절합니다.

분산 코어 네트워크 대기열 보호: 정책 기능은 트래픽과 함께 전달되는 신호로 각 흐름의 버스트를 특성화하는 네트워크 수신 시 흐름별 메커니즘과 실제로 대기열에 있는 경우 이러한 신호에 작용하는 병목 현상의 클래스별 메커니즘으로 나눌 수 있습니다. 트래픽이 수렴되면 발생합니다. 이는 \[Nadas20\]과 다소 유사하며 이는 결국 핵심 무상태 공정 큐잉 뒤에 있는 아이디어와 유사합니다.

이러한 가능한 대기열 보호 기능 중 어느 것도 L4S 아키텍처의 필수 부분으로 간주되지 않습니다. L4S 아키텍처는 공격이 없는 조건에서 이러한 기능 없이도 작동합니다\(인터넷이 일반적으로 흐름 속도별 정책 없이 작동하는 것과 유사\). 실제로 대기 시간 정책이 배포된 경우에도 일반적인 상황에서는 개입하지 않으며 운영자가 필요하지 않다고 판단하면 비활성화할 수 있습니다. L4S 실험의 일부는 그러한 기능이 필요한지, 문제의 규모에 가장 적합한 배열이 무엇인지 확인하는 것입니다.

---
### **8.3.  Interaction between Rate Policing and L4S**

섹션 5.2에서 언급했듯이 L4S는 대기 시간이 짧은 Diffserv 클래스에 대한 필요성을 제거해야 합니다. 그러나 특정 응용 프로그램이나 사용자에게 용량보다 우선 순위를 부여하는 Diffserv 클래스는 특정 시나리오\(예: 회사 네트워크\)에서 계속 적용 가능합니다. 그러면 이러한 Diffserv 클래스 내에서 L4S를 적용하여 트래픽에 낮은 대기 시간과 낮은 손실을 제공하는 경우가 많습니다. 이러한 Diffserv 클래스 내에서 사용자나 애플리케이션이 사용할 수 있는 대역폭은 속도 정책에 의해 제한되는 경우가 많습니다. 마찬가지로 기본 Diffserv 클래스에서는 속도 정책을 사용하여 공유 용량을 분할하는 경우가 있습니다.

클래식 속도 폴리서는 설정된 속도를 초과하는 모든 패킷을 삭제하고 일반적으로 버스트 허용도 제공합니다\(폴리서가 비준수 트래픽을 폐기 적격 Diffserv 코드 포인트에 다시 표시하여 경합 중에 다른 곳에서 삭제할 수 있도록 하는 변형이 있습니다\). L4S 트래픽이 이러한 속도 폴리서 중 하나를 만날 때마다 감소가 발생하고 소스는 클래식 혼잡 제어로 돌아가야 하므로 L4S의 이점을 잃게 됩니다\(섹션 6.4.3\). 따라서 이미 속도 폴리서를 사용하고 있고 L4S를 배포할 계획인 네트워크에서는 이러한 속도 폴리서를 L4S 서비스에 더 친숙하게 다시 설계하는 것이 좋습니다.

L4S 친화적인 속도 폴리싱은 현재 연구 분야입니다\(이는 레이턴시 폴리싱과 동일하지 않습니다\). 이는 ECN 마킹이 도입되는 임계값을 설정하여 정책 속도 바로 아래에 있거나 드롭이 도입되는 버스트 허용량 바로 아래에 있도록 설정하여 달성할 수 있습니다. 예를 들어, 2율, 3색 마커\[RFC2698\] 또는 PCN 임계값 및 초과율 마커\[RFC5670\]는 ECN을 더 낮은 비율로 표시하고 더 높은 비율로 하락할 수 있습니다. 또는 기존 속도 폴리서는 ConEx 집계 혼잡 폴리서 \[CONG-POLICING\]의 '로컬'\(ConEx가 아닌\) 변형을 사용하여 혼잡 속도 폴리싱을 추가할 수 있습니다. 또한 지연 시간이 증가하는 기간이 발생하지 않은 손실에 대해 덜 치명적인 방식으로 대응하도록 확장 가능한 혼잡 제어를 설계하는 것도 가능할 수 있습니다.

L4S 친화적인 속도 폴리서를 설계하려면 별도의 전용 문서가 필요합니다. L4S와 Diffserv 간의 상호 작용에 대한 자세한 내용은 \[L4S-DIFFSERV\]를 참조하세요.

---
### **8.4.  ECN Integrity**

수신자, 발신자 또는 네트워크\(또는 세 가지 모두\)의 오작동으로부터 정체 피드백 루프\(손실, 클래식 ECN 또는 L4S ECN으로 신호를 받든\)의 무결성을 보호하기 위한 다양한 방법이 개발되었습니다. 적용 가능성, 장단점을 포함하여 각각에 대한 간략한 세부 정보는 L4S ECN 사양\[RFC9331\]의 부록 C.1에 나와 있습니다.

---
### **8.5.  Privacy Considerations**

섹션 5.2에서 설명한 것처럼 L4S 아키텍처는 종단 간 전송 계층 식별자를 검사하는 접근 방식을 배제하지 않습니다. 예를 들어, 네트워크의 애플리케이션 흐름 식별자를 기준으로 분류하는 FQ-CoDel에 L4S 지원이 추가되었습니다. 그러나 L4S의 주요 혁신은 L4S 식별자가 IP-ECN 필드에 있기 때문에 가장 바깥쪽 IP 헤더보다 더 깊이 검사할 필요가 없는 DualQ AQM 프레임워크입니다.

따라서 L4S 아키텍처는 IP 계층 위의 정보를 검사할 필요 없이 매우 낮은 대기열 지연을 가능하게 합니다. 이는 예를 들어 IPsec 또는 기타 암호화된 VPN 터널에서 애플리케이션 흐름 식별자를 암호화하려는 사용자가 낮은 지연 \[RFC8404\]을 희생할 필요가 없음을 의미합니다.

L4S는 이를 사용하기로 선택한 광범위한 애플리케이션 세트에 대해 낮은 지연을 제공할 수 있으므로 네트워크를 통과하는 동안 해당 광범위한 세트 내의 개별 애플리케이션이나 클래스를 어떤 방식으로든 구별할 필요가 없습니다. 이는 트래픽의 지연 요구 사항과 기타 식별 기능\[RFC6973\] 간의 상관 관계를 파악하는 기능을 상당 부분 제거합니다. L4S를 사용하지 않는 것을 선호하는 일부 유형의 트래픽이 있을 수 있지만 트래픽의 대략적인 바이너리 분류는 개인정보를 침해하는 데 악용될 수 있는 트래픽을 거의 드러내지 않습니다.

---
## **9.  Informative References**

```text
   [ACCECN]   Briscoe, B., Kühlewind, M., and R. Scheffenegger, "More
              Accurate ECN Feedback in TCP", Work in Progress, Internet-
              Draft, draft-ietf-tcpm-accurate-ecn-22, 9 November 2022,
              <https://datatracker.ietf.org/doc/html/draft-ietf-tcpm-
              accurate-ecn-22>.

   [AFCD]     Xue, L., Kumar, S., Cui, C., Kondikoppa, P., Chiu, C-H.,
              and S-J. Park, "Towards fair and low latency next
              generation high speed networks: AFCD queuing", Journal of
              Network and Computer Applications, Volume 70, pp. 183-193,
              DOI 10.1016/j.jnca.2016.03.021, July 2016,
              <https://doi.org/10.1016/j.jnca.2016.03.021>.

   [BBR-CC]   Cardwell, N., Cheng, Y., Hassas Yeganeh, S., Swett, I.,
              and V. Jacobson, "BBR Congestion Control", Work in
              Progress, Internet-Draft, draft-cardwell-iccrg-bbr-
              congestion-control-02, 7 March 2022,
              <https://datatracker.ietf.org/doc/html/draft-cardwell-
              iccrg-bbr-congestion-control-02>.

   [BBRv2]    "TCP BBR v2 Alpha/Preview Release", commit 17700ca, June
              2022, <https://github.com/google/bbr>.

   [BDPdata]  Briscoe, B., "PI2 Parameters", TR-BB-2021-001,
              arXiv:2107.01003 [cs.NI], DOI 10.48550/arXiv.2107.01003,
              October 2021, <https://arxiv.org/abs/2107.01003>.

   [BufferSize]
              Appenzeller, G., Keslassy, I., and N. McKeown, "Sizing
              Router Buffers", SIGCOMM '04: Proceedings of the 2004
              conference on Applications, technologies, architectures,
              and protocols for computer communications, pp. 281-292,
              DOI 10.1145/1015467.1015499, October 2004,
              <https://doi.org/10.1145/1015467.1015499>.

   [COBALT]   Palmei, J., Gupta, S., Imputato, P., Morton, J.,
              Tahiliani, M. P., Avallone, S., and D. Täht, "Design and
              Evaluation of COBALT Queue Discipline", IEEE International
              Symposium on Local and Metropolitan Area Networks
              (LANMAN), DOI 10.1109/LANMAN.2019.8847054, July 2019,
              <https://ieeexplore.ieee.org/abstract/document/8847054>.

   [CODEL-APPROX-FAIR]
              Morton, J. and P. Heist, "Controlled Delay Approximate
              Fairness AQM", Work in Progress, Internet-Draft, draft-
              morton-tsvwg-codel-approx-fair-01, 9 March 2020,
              <https://datatracker.ietf.org/doc/html/draft-morton-tsvwg-
              codel-approx-fair-01>.

   [CONG-POLICING]
              Briscoe, B., "Network Performance Isolation using
              Congestion Policing", Work in Progress, Internet-Draft,
              draft-briscoe-conex-policing-01, 14 February 2014,
              <https://datatracker.ietf.org/doc/html/draft-briscoe-
              conex-policing-01>.

   [CTCP]     Sridharan, M., Tan, K., Bansal, D., and D. Thaler,
              "Compound TCP: A New TCP Congestion Control for High-Speed
              and Long Distance Networks", Work in Progress, Internet-
              Draft, draft-sridharan-tcpm-ctcp-02, 11 November 2008,
              <https://datatracker.ietf.org/doc/html/draft-sridharan-
              tcpm-ctcp-02>.

   [DOCSIS-Q-PROT]
              Briscoe, B., Ed. and G. White, "The DOCSIS® Queue
              Protection Algorithm to Preserve Low Latency", Work in
              Progress, Internet-Draft, draft-briscoe-docsis-q-
              protection-06, 13 May 2022,
              <https://datatracker.ietf.org/doc/html/draft-briscoe-
              docsis-q-protection-06>.

   [DOCSIS3.1]
              CableLabs, "MAC and Upper Layer Protocols Interface
              (MULPI) Specification, CM-SP-MULPIv3.1", Data-Over-Cable
              Service Interface Specifications DOCSIS 3.1 Version i17 or
              later, 21 January 2019, <https://specification-
              search.cablelabs.com/CM-SP-MULPIv3.1>.

   [DOCSIS3AQM]
              White, G., "Active Queue Management Algorithms for DOCSIS
              3.0: A Simulation Study of CoDel, SFQ-CoDel and PIE in
              DOCSIS 3.0 Networks", CableLabs Technical Report, April
              2013, <https://www.cablelabs.com/wp-
              content/uploads/2013/11/
              Active_Queue_Management_Algorithms_DOCSIS_3_0.pdf>.

   [DualPI2Linux]
              Albisser, O., De Schepper, K., Briscoe, B., Tilmans, O.,
              and H. Steen, "DUALPI2 - Low Latency, Low Loss and
              Scalable (L4S) AQM", Proceedings of Linux Netdev 0x13,
              March 2019, <https://www.netdevconf.org/0x13/
              session.html?talk-DUALPI2-AQM>.

   [Dukkipati06]
              Dukkipati, N. and N. McKeown, "Why Flow-Completion Time is
              the Right Metric for Congestion Control", ACM SIGCOMM
              Computer Communication Review, Volume 36, Issue 1, pp.
              59-62, DOI 10.1145/1111322.1111336, January 2006,
              <https://dl.acm.org/doi/10.1145/1111322.1111336>.

   [ECN-ENCAP]
              Briscoe, B. and J. Kaippallimalil, "Guidelines for Adding
              Congestion Notification to Protocols that Encapsulate IP",
              Work in Progress, Internet-Draft, draft-ietf-tsvwg-ecn-
              encap-guidelines-17, 11 July 2022,
              <https://datatracker.ietf.org/doc/html/draft-ietf-tsvwg-
              ecn-encap-guidelines-17>.

   [ECN-SCTP] Stewart, R., Tuexen, M., and X. Dong, "ECN for Stream
              Control Transmission Protocol (SCTP)", Work in Progress,
              Internet-Draft, draft-stewart-tsvwg-sctpecn-05, 15 January
              2014, <https://datatracker.ietf.org/doc/html/draft-
              stewart-tsvwg-sctpecn-05>.

   [ECN-SHIM] Briscoe, B., "Propagating Explicit Congestion Notification
              Across IP Tunnel Headers Separated by a Shim", Work in
              Progress, Internet-Draft, draft-ietf-tsvwg-rfc6040update-
              shim-15, 11 July 2022,
              <https://datatracker.ietf.org/doc/html/draft-ietf-tsvwg-
              rfc6040update-shim-15>.

   [FQ_CoDel_Thresh]
              "fq_codel: generalise ce_threshold marking for subset of
              traffic", commit dfcb63ce1de6b10b, October 2021,
              <https://git.kernel.org/pub/scm/linux/kernel/git/netdev/
              net-next.git/commit/?id=dfcb63ce1de6b10b>.

   [Hohlfeld14]
              Hohlfeld, O., Pujol, E., Ciucu, F., Feldmann, A., and P.
              Barford, "A QoE Perspective on Sizing Network Buffers",
              IMC '14: Proceedings of the 2014 Conference on Internet
              Measurement, pp. 333-346, DOI 10.1145/2663716.2663730,
              November 2014,
              <https://doi.acm.org/10.1145/2663716.2663730>.

   [L4S-DIFFSERV]
              Briscoe, B., "Interactions between Low Latency, Low Loss,
              Scalable Throughput (L4S) and Differentiated Services",
              Work in Progress, Internet-Draft, draft-briscoe-tsvwg-l4s-
              diffserv-02, 4 November 2018,
              <https://datatracker.ietf.org/doc/html/draft-briscoe-
              tsvwg-l4s-diffserv-02>.

   [L4Sdemo16]
              Bondarenko, O., De Schepper, K., Tsang, I., Briscoe, B.,
              Petlund, A., and C. Griwodz, "Ultra-Low Delay for All:
              Live Experience, Live Analysis", Proceedings of the 7th
              International Conference on Multimedia Systems, Article
              No. 33, pp. 1-4, DOI 10.1145/2910017.2910633, May 2016,
              <https://dl.acm.org/citation.cfm?doid=2910017.2910633>.

   [L4Sdemo16-Video]
              "Videos used in IETF dispatch WG 'Ultra-Low Queuing Delay
              for All Apps' slot",
              <https://riteproject.eu/dctth/#1511dispatchwg>.

   [L4Seval22]
              De Schepper, K., Albisser, O., Tilmans, O., and B.
              Briscoe, "Dual Queue Coupled AQM: Deployable Very Low
              Queuing Delay for All", TR-BB-2022-001, arXiv:2209.01078
              [cs.NI], DOI 10.48550/arXiv.2209.01078, September 2022,
              <https://arxiv.org/abs/2209.01078>.

   [L4SOPS]   White, G., Ed., "Operational Guidance for Deployment of
              L4S in the Internet", Work in Progress, Internet-Draft,
              draft-ietf-tsvwg-l4sops-03, 28 April 2022,
              <https://datatracker.ietf.org/doc/html/draft-ietf-tsvwg-
              l4sops-03>.

   [LEDBAT_AQM]
              Al-Saadi, R., Armitage, G., and J. But, "Characterising
              LEDBAT Performance Through Bottlenecks Using PIE, FQ-CoDel
              and FQ-PIE Active Queue Management", IEEE 42nd Conference
              on Local Computer Networks (LCN), DOI 10.1109/LCN.2017.22,
              October 2017,
              <https://ieeexplore.ieee.org/document/8109367>.

   [lowat]    Meenan, P., "Optimizing HTTP/2 prioritization with BBR and
              tcp_notsent_lowat", Cloudflare Blog, October 2018,
              <https://blog.cloudflare.com/http-2-prioritization-with-
              nginx/>.

   [McIlroy78]
              McIlroy, M.D., Pinson, E. N., and B. A. Tague, "UNIX Time-
              Sharing System: Foreword", The Bell System Technical
              Journal 57: 6, pp. 1899-1904,
              DOI 10.1002/j.1538-7305.1978.tb02135.x, July 1978,
              <https://archive.org/details/bstj57-6-1899>.

   [Nadas20]  Nádas, S., Gombos, G., Fejes, F., and S. Laki, "A
              Congestion Control Independent L4S Scheduler", ANRW '20:
              Proceedings of the Applied Networking Research Workshop,
              pp. 45-51, DOI 10.1145/3404868.3406669, July 2020,
              <https://doi.org/10.1145/3404868.3406669>.

   [NASA04]   Bailey, R., Trey Arthur III, J., and S. Williams, "Latency
              Requirements for Head-Worn Display S/EVS Applications",
              Proceedings of SPIE 5424, DOI 10.1117/12.554462, April
              2004, <https://ntrs.nasa.gov/api/citations/20120009198/
              downloads/20120009198.pdf?attachment=true>.

   [NQB-PHB]  White, G. and T. Fossati, "A Non-Queue-Building Per-Hop
              Behavior (NQB PHB) for Differentiated Services", Work in
              Progress, Internet-Draft, draft-ietf-tsvwg-nqb-15, 11
              January 2023, <https://datatracker.ietf.org/doc/html/
              draft-ietf-tsvwg-nqb-15>.

   [PRAGUE-CC]
              De Schepper, K., Tilmans, O., and B. Briscoe, Ed., "Prague
              Congestion Control", Work in Progress, Internet-Draft,
              draft-briscoe-iccrg-prague-congestion-control-01, 11 July
              2022, <https://datatracker.ietf.org/doc/html/draft-
              briscoe-iccrg-prague-congestion-control-01>.

   [PragueLinux]
              Briscoe, B., De Schepper, K., Albisser, O., Misund, J.,
              Tilmans, O., Kühlewind, M., and A.S. Ahmed, "Implementing
              the 'TCP Prague' Requirements for Low Latency Low Loss
              Scalable Throughput (L4S)", Proceedings Linux Netdev 0x13,
              March 2019, <https://www.netdevconf.org/0x13/
              session.html?talk-tcp-prague-l4s>.

   [QDyn]     Briscoe, B., "Rapid Signalling of Queue Dynamics", TR-BB-
              2017-001, arXiv:1904.07044 [cs.NI],
              DOI 10.48550/arXiv.1904.07044, April 2019,
              <https://arxiv.org/abs/1904.07044>.

   [Raaen14]  Raaen, K. and T-M. Grønli, "Latency Thresholds for
              Usability in Games: A Survey", Norsk IKT-konferanse for
              forskning og utdanning (Norwegian ICT conference for
              research and education), 2014,
              <http://ojs.bibsys.no/index.php/NIK/article/view/9/6>.

   [Rajiullah15]
              Rajiullah, M., "Towards a Low Latency Internet:
              Understanding and Solutions", Dissertation, Karlstad
              University, 2015, <https://www.diva-
              portal.org/smash/get/diva2:846109/FULLTEXT01.pdf>.

   [RELENTLESS]
              Mathis, M., "Relentless Congestion Control", Work in
              Progress, Internet-Draft, draft-mathis-iccrg-relentless-
              tcp-00, 4 March 2009,
              <https://datatracker.ietf.org/doc/html/draft-mathis-iccrg-
              relentless-tcp-00>.

   [RFC0970]  Nagle, J., "On Packet Switches With Infinite Storage",
              RFC 970, DOI 10.17487/RFC0970, December 1985,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc970>.

   [RFC2475]  Blake, S., Black, D., Carlson, M., Davies, E., Wang, Z.,
              and W. Weiss, "An Architecture for Differentiated
              Services", RFC 2475, DOI 10.17487/RFC2475, December 1998,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc2475>.

   [RFC2698]  Heinanen, J. and R. Guerin, "A Two Rate Three Color
              Marker", RFC 2698, DOI 10.17487/RFC2698, September 1999,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc2698>.

   [RFC2884]  Hadi Salim, J. and U. Ahmed, "Performance Evaluation of
              Explicit Congestion Notification (ECN) in IP Networks",
              RFC 2884, DOI 10.17487/RFC2884, July 2000,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc2884>.

   [RFC3168]  Ramakrishnan, K., Floyd, S., and D. Black, "The Addition
              of Explicit Congestion Notification (ECN) to IP",
              RFC 3168, DOI 10.17487/RFC3168, September 2001,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc3168>.

   [RFC3246]  Davie, B., Charny, A., Bennet, J.C.R., Benson, K., Le
              Boudec, J.Y., Courtney, W., Davari, S., Firoiu, V., and D.
              Stiliadis, "An Expedited Forwarding PHB (Per-Hop
              Behavior)", RFC 3246, DOI 10.17487/RFC3246, March 2002,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc3246>.

   [RFC3540]  Spring, N., Wetherall, D., and D. Ely, "Robust Explicit
              Congestion Notification (ECN) Signaling with Nonces",
              RFC 3540, DOI 10.17487/RFC3540, June 2003,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc3540>.

   [RFC3649]  Floyd, S., "HighSpeed TCP for Large Congestion Windows",
              RFC 3649, DOI 10.17487/RFC3649, December 2003,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc3649>.

   [RFC4340]  Kohler, E., Handley, M., and S. Floyd, "Datagram
              Congestion Control Protocol (DCCP)", RFC 4340,
              DOI 10.17487/RFC4340, March 2006,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc4340>.

   [RFC4774]  Floyd, S., "Specifying Alternate Semantics for the
              Explicit Congestion Notification (ECN) Field", BCP 124,
              RFC 4774, DOI 10.17487/RFC4774, November 2006,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc4774>.

   [RFC4960]  Stewart, R., Ed., "Stream Control Transmission Protocol",
              RFC 4960, DOI 10.17487/RFC4960, September 2007,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc4960>.

   [RFC5033]  Floyd, S. and M. Allman, "Specifying New Congestion
              Control Algorithms", BCP 133, RFC 5033,
              DOI 10.17487/RFC5033, August 2007,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc5033>.

   [RFC5348]  Floyd, S., Handley, M., Padhye, J., and J. Widmer, "TCP
              Friendly Rate Control (TFRC): Protocol Specification",
              RFC 5348, DOI 10.17487/RFC5348, September 2008,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc5348>.

   [RFC5670]  Eardley, P., Ed., "Metering and Marking Behaviour of PCN-
              Nodes", RFC 5670, DOI 10.17487/RFC5670, November 2009,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc5670>.

   [RFC5681]  Allman, M., Paxson, V., and E. Blanton, "TCP Congestion
              Control", RFC 5681, DOI 10.17487/RFC5681, September 2009,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc5681>.

   [RFC6040]  Briscoe, B., "Tunnelling of Explicit Congestion
              Notification", RFC 6040, DOI 10.17487/RFC6040, November
              2010, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc6040>.

   [RFC6679]  Westerlund, M., Johansson, I., Perkins, C., O'Hanlon, P.,
              and K. Carlberg, "Explicit Congestion Notification (ECN)
              for RTP over UDP", RFC 6679, DOI 10.17487/RFC6679, August
              2012, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc6679>.

   [RFC6817]  Shalunov, S., Hazel, G., Iyengar, J., and M. Kuehlewind,
              "Low Extra Delay Background Transport (LEDBAT)", RFC 6817,
              DOI 10.17487/RFC6817, December 2012,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc6817>.

   [RFC6973]  Cooper, A., Tschofenig, H., Aboba, B., Peterson, J.,
              Morris, J., Hansen, M., and R. Smith, "Privacy
              Considerations for Internet Protocols", RFC 6973,
              DOI 10.17487/RFC6973, July 2013,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc6973>.

   [RFC7560]  Kuehlewind, M., Ed., Scheffenegger, R., and B. Briscoe,
              "Problem Statement and Requirements for Increased Accuracy
              in Explicit Congestion Notification (ECN) Feedback",
              RFC 7560, DOI 10.17487/RFC7560, August 2015,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc7560>.

   [RFC7567]  Baker, F., Ed. and G. Fairhurst, Ed., "IETF
              Recommendations Regarding Active Queue Management",
              BCP 197, RFC 7567, DOI 10.17487/RFC7567, July 2015,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc7567>.

   [RFC7665]  Halpern, J., Ed. and C. Pignataro, Ed., "Service Function
              Chaining (SFC) Architecture", RFC 7665,
              DOI 10.17487/RFC7665, October 2015,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc7665>.

   [RFC7713]  Mathis, M. and B. Briscoe, "Congestion Exposure (ConEx)
              Concepts, Abstract Mechanism, and Requirements", RFC 7713,
              DOI 10.17487/RFC7713, December 2015,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc7713>.

   [RFC8033]  Pan, R., Natarajan, P., Baker, F., and G. White,
              "Proportional Integral Controller Enhanced (PIE): A
              Lightweight Control Scheme to Address the Bufferbloat
              Problem", RFC 8033, DOI 10.17487/RFC8033, February 2017,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8033>.

   [RFC8034]  White, G. and R. Pan, "Active Queue Management (AQM) Based
              on Proportional Integral Controller Enhanced (PIE) for
              Data-Over-Cable Service Interface Specifications (DOCSIS)
              Cable Modems", RFC 8034, DOI 10.17487/RFC8034, February
              2017, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8034>.

   [RFC8170]  Thaler, D., Ed., "Planning for Protocol Adoption and
              Subsequent Transitions", RFC 8170, DOI 10.17487/RFC8170,
              May 2017, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8170>.

   [RFC8257]  Bensley, S., Thaler, D., Balasubramanian, P., Eggert, L.,
              and G. Judd, "Data Center TCP (DCTCP): TCP Congestion
              Control for Data Centers", RFC 8257, DOI 10.17487/RFC8257,
              October 2017, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8257>.

   [RFC8290]  Hoeiland-Joergensen, T., McKenney, P., Taht, D., Gettys,
              J., and E. Dumazet, "The Flow Queue CoDel Packet Scheduler
              and Active Queue Management Algorithm", RFC 8290,
              DOI 10.17487/RFC8290, January 2018,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8290>.

   [RFC8298]  Johansson, I. and Z. Sarker, "Self-Clocked Rate Adaptation
              for Multimedia", RFC 8298, DOI 10.17487/RFC8298, December
              2017, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8298>.

   [RFC8311]  Black, D., "Relaxing Restrictions on Explicit Congestion
              Notification (ECN) Experimentation", RFC 8311,
              DOI 10.17487/RFC8311, January 2018,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8311>.

   [RFC8312]  Rhee, I., Xu, L., Ha, S., Zimmermann, A., Eggert, L., and
              R. Scheffenegger, "CUBIC for Fast Long-Distance Networks",
              RFC 8312, DOI 10.17487/RFC8312, February 2018,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8312>.

   [RFC8404]  Moriarty, K., Ed. and A. Morton, Ed., "Effects of
              Pervasive Encryption on Operators", RFC 8404,
              DOI 10.17487/RFC8404, July 2018,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8404>.

   [RFC8511]  Khademi, N., Welzl, M., Armitage, G., and G. Fairhurst,
              "TCP Alternative Backoff with ECN (ABE)", RFC 8511,
              DOI 10.17487/RFC8511, December 2018,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8511>.

   [RFC8888]  Sarker, Z., Perkins, C., Singh, V., and M. Ramalho, "RTP
              Control Protocol (RTCP) Feedback for Congestion Control",
              RFC 8888, DOI 10.17487/RFC8888, January 2021,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8888>.

   [RFC8985]  Cheng, Y., Cardwell, N., Dukkipati, N., and P. Jha, "The
              RACK-TLP Loss Detection Algorithm for TCP", RFC 8985,
              DOI 10.17487/RFC8985, February 2021,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8985>.

   [RFC9000]  Iyengar, J., Ed. and M. Thomson, Ed., "QUIC: A UDP-Based
              Multiplexed and Secure Transport", RFC 9000,
              DOI 10.17487/RFC9000, May 2021,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc9000>.

   [RFC9113]  Thomson, M., Ed. and C. Benfield, Ed., "HTTP/2", RFC 9113,
              DOI 10.17487/RFC9113, June 2022,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc9113>.

   [RFC9331]  De Schepper, K. and B. Briscoe, Ed., "The Explicit
              Congestion Notification (ECN) Protocol for Low Latency,
              Low Loss, and Scalable Throughput (L4S)", RFC 9331,
              DOI 10.17487/RFC9331, January 2023,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc9331>.

   [RFC9332]  De Schepper, K., Briscoe, B., Ed., and G. White, "Dual-
              Queue Coupled Active Queue Management (AQM) for Low
              Latency, Low Loss, and Scalable Throughput (L4S)",
              RFC 9332, DOI 10.17487/RFC9332, January 2023,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc9332>.

   [SCReAM-L4S]
              "SCReAM", commit fda6c53, June 2022,
              <https://github.com/EricssonResearch/scream>.

   [TCP-CA]   Jacobson, V. and M. Karels, "Congestion Avoidance and
              Control", Laurence Berkeley Labs Technical Report ,
              November 1988, <https://ee.lbl.gov/papers/congavoid.pdf>.
```

\[순서없음LTE\]

- Austrheim, M., "네트워크 시뮬레이터에서 4G에 대한 즉시 전달 구현", 석사 논문, 오슬로 대학교, 2018.

---
# **Acknowledgements**

유용한 검토 의견을 주신 Richard Scheffenegger, Wes Eddy, Karen Nielsen, David Black, Jake Holland, Vidhi Goel, Ermin Sakic, Praveen Balasubramanian, Gorry Fairhurst, Mirja Kuehlewind, Philip Eardley, Neal Cardwell, Pete Heist 및 Martin Duke에게 감사드립니다. 지역 검토자 Marco Tiloca, Lars Eggert, Roman Danyliw 및 Éric Vyncke에게도 감사드립니다.

Bob Briscoe와 Koen De Schepper는 Reducing Internet Transport Latency\(RITE\) 프로젝트\(ICT-317700\)를 통해 일곱 번째 프레임워크 프로그램에 따라 유럽 공동체에서 부분적으로 자금을 지원 받았습니다. Koen De Schepper의 기여는 5Growth 및 DAEMON EU H2020 프로젝트에서도 부분적으로 자금을 지원 받았습니다. Bob Briscoe는 또한 TimeIn 프로젝트를 통해 노르웨이 연구 위원회의 일부, CableLabs의 일부, Comcast Innovation Fund의 자금 지원을 받았습니다. 여기에 표현된 견해는 전적으로 저자의 견해입니다.

---
# **Authors' Addresses**

```text
   Bob Briscoe (editor)
   Independent
   United Kingdom
   Email: ietf@bobbriscoe.net
   URI:   https://bobbriscoe.net/

   Koen De Schepper
   Nokia Bell Labs
   Antwerp
   Belgium
   Email: koen.de_schepper@nokia.com
   URI:   https://www.bell-labs.com/about/researcher-profiles/
   koende_schepper/

   Marcelo Bagnulo
   Universidad Carlos III de Madrid
   Av. Universidad 30
   28911 Madrid
   Spain
   Phone: 34 91 6249500
   Email: marcelo@it.uc3m.es
   URI:   https://www.it.uc3m.es
```

Greg White CableLabs 미국 이메일: G.White@CableLabs.com