

```text
﻿

Internet Engineering Task Force (IETF)                          A. DeKok
Request for Comments: 9427                                    FreeRADIUS
Updates: 4851, 5281, 7170                                      June 2023
Category: Standards Track                                               
ISSN: 2070-1721

 TLS-Based Extensible Authentication Protocol (EAP) Types for Use with
                                TLS 1.3
```

---
# **Abstract**

EAP-TLS\(확장 가능 인증 프로토콜-TLS\)\(RFC 5216\)가 RFC 9190의 TLS 1.3에 대해 업데이트되었습니다. 보안 터널링을 통한 EAP-FAST\(보안 터널링을 통한 유연한 인증\)\(RFC\)과 같은 다른 많은 EAP 유형도 TLS에 의존합니다. 4851\), EAP-TTLS\(EAP 터널링 TLS\)\(RFC 5281\), TEAP\(터널 확장 가능 인증 프로토콜\)\(RFC 7170\). PEAP\(Protected Extensible Authentication Protocol\)와 같은 여러 공급업체별 EAP 방법도 TLS에 의존할 수 있습니다. 이 문서에서는 TLS 1.3에서 사용할 수 있는 새로운 키 파생 방법을 사용하기 위해 해당 방법을 업데이트합니다. TLS 1.3에 필요한 추가 변경 사항도 논의됩니다.

---
# **Status of This Memo**

이것은 인터넷 표준 추적 문서입니다.

이 문서는 IETF\(Internet Engineering Task Force\)의 제품입니다. 이는 IETF 커뮤니티의 합의를 나타냅니다. 공개 검토를 받았으며 IESG\(Internet Engineering Steering Group\)의 출판 승인을 받았습니다. 인터넷 표준에 대한 자세한 내용은 RFC 7841의 섹션 2에서 확인할 수 있습니다.

이 문서의 현재 상태, 정오표, 피드백 제공 방법에 대한 정보는 https://www.rfc-editor.org/info/rfc9427에서 확인할 수 있습니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(c\) 2023 IETF Trust 및 문서 작성자로 확인된 사람. 판권 소유.

이 문서는 이 문서의 발행일에 유효한 BCP 78 및 IETF 문서에 관한 IETF 트러스트의 법적 조항\(https://trustee.ietf.org/license-info\)의 적용을 받습니다. 이 문서와 관련된 귀하의 권리 및 제한 사항을 설명하므로 이 문서를 주의 깊게 검토하십시오. 이 문서에서 추출한 코드 구성요소는 Trust Legal Provisions의 섹션 4.e에 설명된 대로 개정된 BSD 라이센스 텍스트를 포함해야 하며 개정된 BSD 라이센스에 설명된 대로 보증 없이 제공됩니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1.  Introduction
     1.1.  Requirements Language
   2.  Using TLS-Based EAP Methods with TLS 1.3
     2.1.  Key Derivation
     2.2.  TEAP
       2.2.1.  Client Certificates
     2.3.  EAP-FAST
       2.3.1.  Client Certificates
     2.4.  EAP-TTLS
       2.4.1.  Client Certificates
     2.5.  PEAP
       2.5.1.  Client Certificates
   3.  Application Data
     3.1.  Identities
   4.  Resumption
   5.  Security Considerations
     5.1.  Handling of TLS NewSessionTicket Messages
     5.2.  Protected Success and Failure Indications
   6.  IANA Considerations
   7.  References
     7.1.  Normative References
     7.2.  Informative References
   Acknowledgments
   Author's Address
```

---
## **1.  Introduction**

EAP-TLS는 \[RFC9190\]에서 TLS 1.3에 대해 업데이트되었습니다. EAP-FAST \[RFC4851\], EAP-TTLS \[RFC5281\] 및 TEAP \[RFC7170\]과 같은 다른 많은 EAP 유형도 TLS에 의존합니다. PEAP \[PEAP\]와 같은 많은 공급업체별 EAP 방법도 TLS에 의존할 수 있습니다. 이러한 모든 방법은 더 이상 TLS 1.3에 적용할 수 없는 키 파생 기능을 사용합니다. 따라서 이러한 방법은 TLS 1.3과 호환되지 않습니다.

이 문서는 TLS 1.3과 함께 사용하기 위해 이러한 방법을 업데이트합니다. 이러한 변경에는 새로운 키 파생 함수 정의가 포함됩니다. 또한 TLS 1.3과 이전 버전의 TLS 간의 차이점을 강조하기 위해 구현 문제에 대해서도 논의합니다.

---
### **1.1.  Requirements Language**

키워드 "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "NOT RECOMMENDED", "MAY" 및 "OPTIONAL" "는 BCP 14 \[RFC2119\] \[RFC8174\]에 설명된 대로 여기에 표시된 것처럼 모두 대문자로 표시되는 경우에만 해석됩니다.\(MUST NOT\)

---
## **2.  Using TLS-Based EAP Methods with TLS 1.3**

일반적으로 \[RFC9190\]의 모든 요구 사항은 TLS 1.3을 사용하려는 다른 EAP 방법에 적용됩니다. 여기서 달리 요구되지 않는 한, TLS 1.3을 사용하려는 EAP 방법의 구현은 \[RFC9190\]의 지침을 따라야 합니다.\(MUST\)

EAP-TLS와 이 문서에서 다루는 기타 TLS 기반 EAP 방법 간에는 몇 가지 차이점이 남아 있습니다. 주요 차이점은 \[RFC9190\]이 여러 계산에서 EAP-TLS 유형\(값 0x0D\)을 사용하는 반면, 다른 메소드 유형은 EAP-TLS 유형 값 대신 자체 유형 값을 사용한다는 것입니다. 이 주제는 섹션 2.1에서 더 자세히 논의됩니다.

추가적인 차이점은 \[RFC9190\], 섹션 2.5에서는 EAP-TLS 핸드셰이크가 완료되면 EAP 서버가 보호된 성공 결과 표시를 보내도록 요구한다는 것입니다. 이 표시는 응용 프로그램 데이터의 1옥텟\(0x00\)으로 구성됩니다. 다른 TLS 기반 EAP 방법도 이 결과 표시를 사용하지만 재개 중에만 사용됩니다. 다른 TLS 기반 EAP 방법이 전체 인증을 사용하는 경우 결과 표시가 필요하지 않거나 사용되지 않습니다. 이 주제는 섹션 3과 4에서 더 자세히 설명됩니다.

마지막으로 이 문서에는 TLS 1.3을 사용할 때 다양한 TLS 기반 매개변수가 계산되는 방법에 대한 설명이 포함되어 있습니다. 이러한 매개변수는 EAP 방법마다 다르므로 별도로 설명합니다.

---
### **2.1.  Key Derivation**

TLS 기반 EAP 방법의 키 파생은 "EAP\(확장 가능 인증 프로토콜\) 레지스트리"의 \[IANA\]에서 정의한 EAP 유형 값에 따라 달라집니다. 가장 중요한 정의는 \[RFC3748\], 섹션 2에 처음 정의된 유형 필드입니다.

- 유형 = EAP 방법 유형의 값

이 사양의 목적에 따라 논리적 유형을 언급할 때 논리적 유형은 254\(확장 유형의 값\)보다 작은 값에 대해 하나의 옥텟으로 정의된다는 의미입니다. 확장된 EAP 유형이 사용되는 경우 논리적 유형은 값이 0xfe인 유형, Vendor-Id\(네트워크 바이트 순서\) 및 Vendor-Type 필드\(네트워크에서\)를 포함하여 확장 유형을 정의하는 데 필요한 필드의 연결로 정의됩니다. 바이트 순서\)는 \[RFC3748\], 섹션 5.7에 정의되어 있습니다.

```text
   Type = 0xFE || Vendor-Id || Vendor-Type
```

이 정의는 \[RFC3748\]의 Type 의미를 변경하거나 EAP 패킷의 구조를 변경하지 않습니다. 대신 이 정의를 사용하면 "유형 필드 또는 값이 0xfe인 유형 필드와 공급업체 ID 및 공급업체 유형"을 참조하는 대신 논리적 "유형"을 사용하여 EAP 유형에 대한 참조를 단순화할 수 있습니다. 예를 들어 PEAP의 Type 값은 단순히 0x19입니다.

TLS 1.2 이전 버전과 달리 TLS-Exporter 기능의 계산은 전달된 길이에 따라 달라집니다. 따라서 구현에서는 큰 길이를 전달하고 출력을 자르는 대신 올바른 길이를 전달해야 합니다. 더 큰 길이 값을 사용하여 계산한 후 잘린 출력은 올바른 길이를 사용하여 계산한 출력과 다릅니다.\(MUST\)

아래에서 별도로 논의하지 않는 한, 모든 TLS 기반 EAP 유형에 대한 주요 파생 기능은 \[RFC9190\], 섹션 2.3에 정의되어 있으며 명확성을 위해 여기에 재현되어 있습니다. 이러한 정의에는 MSK\(마스터 세션 키\) 및 EMSK\(확장 마스터 세션 키\)에 대한 정의가 포함됩니다.

```text
   Key_Material = TLS-Exporter("EXPORTER_EAP_TLS_Key_Material",
                                Type, 128)
   Method-Id    = TLS-Exporter("EXPORTER_EAP_TLS_Method-Id",
                                Type, 64)
   Session-Id   = Type || Method-Id
   MSK          = Key_Material(0, 63)
   EMSK         = Key_Material(64, 127)
```

이러한 정의는 EAP-TLS 내보내기 레이블을 재사용하고 논리적 유형에 대한 종속성을 추가해야만 파생을 변경한다는 점에 유의하세요. 이러한 변화의 이유는 단순성 때문입니다. EAP 유형을 포함하면 파생 방법이 구체적으로 만들어집니다. 이전처럼 EAP 유형별로 다른 라벨을 사용할 필요가 없습니다.

이러한 정의는 \[PEAP\] 및 \[MSPEAP\]에 정의된 EAP-TTLS \[RFC5281\] 및 PEAP에 전체적으로 적용됩니다. 일부 정의는 아래에 명시된 예외를 제외하고 EAP-FAST 및 TEAP에 적용됩니다.

공급업체 정의 및 TLS 기반 EAP 방법에서는 위의 TLS 1.3 정의를 사용하는 것이 좋습니다. 다른 정의를 사용해야 할 설득력 있는 이유는 없습니다.\(SHOULD\)

---
### **2.2.  TEAP**

TEAP는 이전에 다른 데이터와 함께 사전 공유 키\(PSK\)를 포함하는 TLS 1.3에서 제공하는 세션 티켓과 기능적으로 동일한 PAC\(Protected Access Credential\)를 사용했습니다. 따라서 TLS 1.3에서는 TEAP에 대해 PAC 사용이 더 이상 사용되지 않습니다. \[RFC7170\], 섹션 3.8.1에 정의된 PAC 프로비저닝도 TLS 1.3이 사용될 때 더 이상 TEAP의 일부가 아닙니다.

\[RFC7170\], 섹션 5.2에서는 TLS PRF\(Pseudorandom Function\)\(TLS-PRF라고도 함\)에 의존하는 IMSK\(Inner Method Session Key\)에 대한 정의를 제공합니다. j번째 내부 메서드가 EMSK를 생성하면 TLS 1.3에 대한 해당 정의를 다음과 같이 업데이트합니다.

```text
   IMSK[j] = TLS-Exporter("TEAPbindkey@ietf.org", secret, 32)
```

그 비결은 j번째 내부 메소드의 EMSK 또는 MSK이다. 내부 메서드가 EMSK 또는 MSK를 제공하지 않는 경우 IMSK\[j\]는 0의 32옥텟입니다.

TEAP에 대한 다른 주요 파생 내용은 여기에 제공됩니다. 여기에 제시되지 않은 모든 파생은 이전 섹션에서 위에 제시된 것과 동일합니다. 이러한 파생은 EAP-FAST에도 사용되지만 EAP-FAST 유형을 사용합니다.

IMSK, 내부 메서드 복합 키\(IMCK\) 및 복합 세션 키\(CMK\)의 파생은 아래와 같습니다.

```text
   session_key_seed = TLS-Exporter("EXPORTER: teap session key seed",
                                   Type, 40)
```

S-IMCK\[0\] = session\_key\_seed j = 1 \~ n-1의 경우 do IMCK\[j\] = TLS-Exporter\("EXPORTER: 내부 메서드 복합 키", S-IMCK\[j-1\] || IMSK\[j\], 60\) S-IMCK\[j\] = IMCK\[j\]의 처음 40옥텟 CMK\[j\] = IMCK\[j\]의 마지막 20옥텟

- 참고: 이 정의에서는 || 연결을 나타냅니다.

TLS 1.3에서 IMCK\[j\] 파생은 TLS 1.2에서 TEAP에서 사용한 것과 다른 레이블과 필드 연결 순서를 모두 사용합니다. 마찬가지로 TLS 1.3의 session\_key\_seed는 유형을 컨텍스트로 사용합니다. TLS 1.2에서 컨텍스트는 길이가 0인 필드였습니다.

그런 다음 외부 MSK 및 EMSK는 다음과 같이 최종\("n"번째\) 내부 메서드에서 파생됩니다.

```text
   MSK  = TLS-Exporter(
        "EXPORTER: Session Key Generating Function",
        S-IMCK[n], 64)

   EMSK = TLS-Exporter(
        "EXPORTER: Extended Session Key Generating Function",
        S-IMCK[n], 64)
```

\[RFC7170\], 섹션 5.3에 정의된 TEAP 복합 메시지 인증 코드\(MAC\)는 동일하게 유지되지만 TLS 1.3의 MAC는 HKDF 기반 키 파생 기능\(HKDF\)에 대해 협상된 해시 메시지 인증 코드\(HMAC\) 알고리즘으로 계산됩니다. \)를 \[RFC8446\], 섹션 7.1에 따라 주요 일정에 포함합니다. 즉, 사용된 MAC은 TLS 핸드셰이크에서 파생된 MAC입니다.

```text
   Compound-MAC = MAC( CMK[n], BUFFER )
```

여기서 CMK\[n\]을 최종\("n"번째\) 내부 메서드에서 가져온 CMK로 정의합니다.

TLS 1.3의 경우 MAC는 \[RFC8446\], 섹션 7.1에 따라 키 일정에서 HKDF에 대해 협상된 HMAC 알고리즘을 사용하여 계산됩니다. 즉, 사용되는 MAC은 TLS 핸드셰이크에서 파생된 MAC입니다.

BUFFER의 정의는 \[RFC7170\], 섹션 5.3에서 변경되지 않았습니다.

---
#### **2.2.1.  Client Certificates**

TLS 1.3과 함께 TEAP를 사용하는 경우에도 클라이언트 인증서 사용이 허용됩니다. 그러나 클라이언트 인증서가 수락되면 EAP 피어는 \[RFC7170\], 섹션 7.6에 따라 2단계의 추가 인증을 진행해야 합니다. 2단계 데이터가 없으면 EAP 서버는 세션을 거부해야 합니다.\(MUST, MUST\)

\[RFC5281\] 섹션 7.6에서는 "1단계 동안 추가 인증이나 정보 교환 없이 클라이언트 인증서를 통한 클라이언트 인증"을 허용하지만, TEAP가 TLS 1.3과 함께 사용되는 경우 이 관행은 금지됩니다. 내부 터널 방법 없이 클라이언트 인증서를 사용해야 하는 경우 TEAP 대신 EAP-TLS를 사용해야 합니다.

\[RFC7170\], 섹션 7.4.1에서는 "TLS 클라이언트 인증서가 일반 형식으로 전송되므로" TEAP 교환의 2단계에서 클라이언트 인증서를 전송해야 한다고 제안합니다. TLS 1.3은 더 이상 클라이언트 인증서를 일반 형식으로 보내지 않지만 TEAP 구현은 ID 유형 TLV\(각각 값 1과 2\)를 사용하여 사용자와 기계 모두에 대한 ID를 구별해야 합니다. 클라이언트 인증서가 TLS 터널 외부로 전송되는 경우 해당 클라이언트 인증서의 ID 유형을 알리기 위해 외부 TLV로 ID 유형을 포함해야 합니다.\(MUST\)

---
### **2.3.  EAP-FAST**

EAP-FAST의 경우 session\_key\_seed는 \[RFC4851\], 섹션 5.1에 정의된 대로 key\_block의 일부이기도 합니다.

S-IMCK\[n\], MSK, EMSK의 정의는 TEAP에 대해 위에서 설명한 것과 동일합니다. session\_key\_seed를 파생할 때 TEAP 유형이 아닌 EAP-FAST 유형을 사용해야 한다는 점을 다시 한번 강조합니다.

\[RFC4851\], 섹션 5.2와 달리 IMCK\[j\]의 정의는 텍스트 레이블 뒤에 S-IMCK에 대한 참조를 배치한 다음 MSK 대신 IMSK를 연결합니다.

EAP-FAST는 이전에 다른 데이터와 함께 PSK를 포함하는 TLS 1.3에서 제공하는 세션 티켓과 기능적으로 동일한 PAC를 사용했습니다. 따라서 TLS 1.3에서는 EAP-FAST에 대해 PAC 사용이 더 이상 사용되지 않습니다. PAC 프로비저닝 \[RFC5422\]도 TLS 1.3이 사용될 때 더 이상 EAP-FAST의 일부가 아닙니다.

\[RFC4851\], 섹션 5.5에 제공된 T-PRF는 TLS 1.3에 사용되지 않습니다. 대신 TLS 1.3 TLS-Exporter 기능으로 대체되었습니다.

---
#### **2.3.1.  Client Certificates**

TLS 1.3과 함께 EAP-FAST를 사용하는 경우에도 클라이언트 인증서 사용이 허용됩니다. 그러나 클라이언트 인증서가 수락되면 EAP 피어는 \[RFC4851\], 섹션 7.4.1에 따라 2단계의 추가 인증을 진행해야 합니다. 2단계 데이터가 없으면 EAP 서버는 세션을 거부해야 합니다.\(MUST, MUST\)

\[RFC4851\]은 2단계로 진행하지 않고 클라이언트 인증서 사용을 암시적으로 허용하지만 EAP-FAST가 TLS 1.3과 함께 사용되는 경우에는 이 관행이 금지됩니다. 내부 터널 방법 없이 클라이언트 인증서를 사용해야 하는 경우 EAP-FAST 대신 EAP-TLS를 사용해야 합니다.

---
### **2.4.  EAP-TTLS**

\[RFC5281\], 섹션 11.1에서는 Challenge Handshake 인증 프로토콜\(CHAP\) \[RFC1994\], MS-CHAP \[RFC2433\] 또는 MS-CHAPv2 \[RFC2759\]의 내부 방법이 사용될 때 암시적 챌린지를 정의합니다. 대신 TLS 1.3의 파생은 다음과 같이 제공됩니다.

```text
   EAP-TTLS_challenge = TLS-Exporter("ttls challenge",, n)
```

TLS-Exporter 함수에 전달된 "context\_value"\(\[RFC8446\], 섹션 7.5\)가 없습니다. 여기에 제공된 값 "n"은 필요한 데이터의 길이입니다. \[RFC5281\]에서는 CHAP\(\[RFC5281\], 섹션 11.2.2\) 및 MS-CHAPv2\(\[RFC5281\], 섹션 11.2.4\)의 경우 17옥텟, MS-CHAP\(\[RFC5281\], 섹션 11.2의 경우 9옥텟\)을 요구합니다. .삼\).

PAP\(Password Authentication Protocol\), CHAP 또는 MS-CHAPv1이 내부 인증 방법으로 사용되는 경우 \[RFC9190\], 섹션 2.5에서 수행되는 것처럼 EAP 서버가 보호된 성공 표시를 보낼 기회가 없습니다. 대신 TLS 세션 티켓이 비활성화되면 EAP 서버의 응답은 EAP-Success 또는 EAP-Failure여야 합니다. 이러한 대응은 보호되지 않으며 숙련된 공격자가 위조할 수 있습니다.\(MUST\)

TLS 세션 티켓이 활성화된 경우 EAP 서버의 응답은 TLS NewSessionTicket 메시지와 함께 TLS 협상을 계속할 수도 있습니다. 이 메시지는 TLS로 보호되므로 보호된 성공 표시 역할을 할 수 있습니다.

따라서 재개가 구성되지 않은 경우에도 EAP 서버는 항상 TLS NewSessionTicket 메시지를 보내는 것이 좋습니다. EAP 피어가 티켓을 사용하려고 하면 EAP 서버가 대신 전체 인증을 요청할 수 있습니다. 앞서 언급한 것처럼 구현은 메시지를 보호된 성공 표시로 최대한 활용하기 위해 "내부 터널" 인증이 완료될 때까지 TLS NewSessionTicket 메시지를 전송해서는 안 됩니다.\(SHOULD, SHOULD NOT\)

재개가 사용되지 않으면 TLS NewSessionTicket 메시지를 사용할 수 없으며 일부 인증 방법에는 보호된 성공 표시가 없습니다. 우리는 항상 보호된 성공 표시를 갖고 싶지만 기본 프로토콜, 구현 및 배포 요구 사항의 제한으로 인해 불가능합니다.

EAP 피어는 EAP 성공 또는 EAP 실패를 수신할 때까지 EAP 상태 머신을 계속 실행해야 합니다. 내부 메소드 PAP, CHAP 또는 MS-CHAP 인증에 대한 응답으로 TLS NewSessionTicket 메시지를 수신하는 것은 정상이며 실패로 처리되어서는 안 됩니다.\(MUST, MUST NOT\)

---
#### **2.4.1.  Client Certificates**

\[RFC5281\], 섹션 7.6에서는 "1단계 동안 추가 인증이나 정보 교환이 필요하지 않고 클라이언트 인증서를 통해 클라이언트 인증"을 허용합니다. EAP-TTLS가 TLS 1.3과 함께 사용되는 경우에는 이 관행이 금지됩니다. 내부 터널 방법 없이 클라이언트 인증서를 사용해야 하는 경우 EAP-TTLS 대신 EAP-TLS를 사용해야 합니다.

TLS 1.3과 함께 EAP-TTLS를 사용하는 경우에도 클라이언트 인증서 사용이 허용됩니다. 그러나 클라이언트 인증서가 수락되면 EAP 피어는 \[RFC5281\], 섹션 7.2에 따라 2단계의 추가 인증을 진행해야 합니다. 2단계 데이터가 없으면 EAP 서버는 세션을 거부해야 합니다.\(MUST, MUST\)

---
### **2.5.  PEAP**

PEAP가 암호화 바인딩을 사용하는 경우 내부 EAP 방법 키 자료를 사용하는 \[PEAP-MPPE\]에 정의된 다른 키 계산을 사용합니다. \[PEAP-MPPE\]에 사용되는 PRF+ 기능은 TLS 내보내기에서 가져오는 것이 아니라 대신 \[PEAP-PRF\]에 제공되는 다른 방법을 통해 계산됩니다. 해당 파생어는 이 사양에서 변경되지 않은 상태로 유지됩니다.

위의 파생에서는 SHA-1을 사용하는데, 이는 가까운 시일 내에 공식적으로 더 이상 사용되지 않을 수 있습니다.

그러나 PRF+ 계산에서는 \[PEAP-TK\]에 다음과 같이 정의된 PEAP TK\(Tunnel Key\)를 사용합니다.

| ... TK는 Key\_Material의 처음 60옥텟입니다. | \[RFC5216\]에 지정됨: TLS-PRF-128\(마스터 비밀, "클라이언트 EAP | 암호화", client.random || server.random\).

\[PEAP-PRF\]의 텍스트는 Key\_Material을 정의하지 않습니다. 대신 TK를 Key\_Material의 첫 번째 옥텟으로 정의하고 TLS 1.3 이전 버전에 적합한 Key\_Material 정의를 제공합니다.

TLS 1.3의 경우 TK는 \[PEAP-PRF\]에 제공된 TLS-PRF-128 파생을 사용하는 대신 섹션 2.1에 정의된 Key\_Material에서 파생되어야 합니다. \[PEAP-TK\]에 정의된 방법은 사용하면 안 됩니다.\(MUST NOT\)

---
#### **2.5.1.  Client Certificates**

EAP-TTLS와 마찬가지로 \[PEAP\]는 내부 터널 방법 외에 클라이언트 인증서의 사용을 허용합니다. PEAP가 TLS 1.3과 함께 사용되는 경우 "내부 방법" 없이 클라이언트 인증서를 사용하는 행위는 금지됩니다. 내부 터널 방법 없이 클라이언트 인증서를 사용해야 하는 경우 PEAP 대신 EAP-TLS를 사용해야 합니다.

TLS 1.3과 함께 PEAP를 사용하는 경우에도 클라이언트 인증서 사용이 허용됩니다. 그러나 클라이언트 인증서가 승인되면 EAP 피어는 내부 터널에 대한 추가 인증을 진행해야 합니다. 내부 터널 인증 데이터가 없으면 EAP 서버는 세션을 거부해야 합니다.\(MUST, MUST\)

---
## **3.  Application Data**

이전 TLS 버전과 달리 TLS 1.3은 초기 TLS 핸드셰이크가 완료된 후에도 협상을 계속할 수 있습니다. TLS 1.3에서는 이를 "CONNECTED" 상태라고 부릅니다. 일부 구현에서는 완료 메시지 수신을 TLS 협상이 완료되었고 이제 "내부 터널" 세션이 협상될 수 있다는 표시로 사용합니다. TLS 1.3에서는 이 가정이 항상 올바른 것은 아닙니다.

이전 TLS 버전은 완료됨 메시지와 함께 애플리케이션 데이터를 보내지 않았습니다. 그런 다음 구현에서는 완료 메시지 수신이 사용 가능한 애플리케이션 데이터가 없고 또 다른 왕복이 필요함을 의미한다고 가정하는 것이 가능했습니다.

이 가정은 TLS 1.3에서는 적용되지 않으며 해당 동작에 의존하는 애플리케이션은 TLS 1.3에서 올바르게 작동하지 않습니다.

결과적으로 TLS 세션이 설정된 후에 구현에서는 애플리케이션 데이터를 확인해야 합니다. TLS 협상의 또 다른 왕복을 진행하기 전에 이 확인을 수행해야 합니다. EAP-TTLS, PEAP 및 EAP-FAST와 같은 TLS 기반 EAP 방법에는 각각 EAP 유형에 따라 처리해야 하는 방법별 애플리케이션 데이터가 있습니다.\(MUST, MUST, MUST\)

\[RFC8446\]의 TLS 1.3, 섹션 4.6.1에서는 서버가 클라이언트 Finished 메시지를 수신한 후 NewSessionTicket 메시지가 전송되는 것을 허용합니다. 이는 이전 TLS 버전에서 변경된 사항입니다. 이 변경으로 인해 이전 TLS 버전에서 볼 수 있는 암시적 동작에 의존하기 때문에 다양한 방식으로 구현이 실패할 수 있습니다.

이 실패를 수정하려면 기본 TLS 연결이 여전히 협상을 수행 중인 경우 구현이 TLS 세션에서 애플리케이션 데이터를 보내거나 수신할 것으로 예상해서는 안 됩니다. 구현에서는 TLS 협상이 완료될 때까지 애플리케이션 데이터 처리를 지연해야 합니다\(MUST\). TLS 협상이 성공하면 애플리케이션 데이터를 검사할 수 있습니다. TLS 협상이 실패하면 애플리케이션 데이터를 신뢰할 수 없습니다. 따라서 검사를 거치지 않고 폐기해야 합니다.\(MUST NOT, MUST, MUST\)

많은 TLS 라이브러리 구현의 기본값은 Finished 메시지 직후 또는 이와 함께 NewSessionTicket 메시지를 보내는 것입니다. 이 티켓은 '내부 터널' 인증이 완료되지 않은 경우에도 재개에 사용될 수 있습니다. 티켓을 사용할 수 있으면 악의적인 EAP 피어가 "내부 터널" 인증을 완전히 우회할 수 있습니다.

따라서 EAP 서버는 내부 터널 인증이 성공적으로 완료되지 않은 한 세션 티켓이 성공적으로 인증을 재개하도록 허용해서는 안 됩니다. 대안은 공격자가 세션 티켓을 획득하고 현재 세션을 즉시 닫은 다음 세션 티켓을 사용하여 "재개"함으로써 인증을 우회할 수 있도록 허용합니다.\(MUST NOT\)

해당 공격으로부터 보호하기 위해 구현은 "내부 터널" 인증이 완료될 때까지 NewSessionTicket 메시지를 보내서는 안 됩니다. 나중에 무효화되거나 무시될 세션 티켓을 보낼 이유가 없습니다. 그러나 우리는 이 제안이 일부 사용 가능한 TLS 라이브러리를 구현하는 것이 항상 가능하지 않을 수도 있다는 것을 알고 있습니다. 따라서 EAP 서버는 EAP 실패로 종료되는 세션과 연결된 세션 티켓을 무효화하거나 삭제하도록 주의해야 합니다.\(SHOULD NOT, MUST\)

NewSessionTicket 메시지는 가능하다면 다른 애플리케이션 데이터와 함께 전송되어야 합니다. 해당 메시지만 보내면 패킷 교환이 연장되어 아무런 이점이 없습니다. 별도의 NewSessionTicket 메시지를 사용하면 패킷 교환이 길어지는 것 외에도 상호 운용 불가능한 구현이 발생할 수 있습니다.\(SHOULD\)

\[RFC9190\], 섹션 2.5에서는 TLS 협상이 완료되었음을 나타내는 보호된 결과 표시가 필요합니다. "내부 터널" 방법을 사용하는 방법은 대신 유형별 애플리케이션 데이터를 전송하여 "내부 터널" 협상을 시작해야 합니다.\(MUST\)

---
### **3.1.  Identities**

EAP-TLS의 경우 \[RFC9190\]의 섹션 2.1.3 및 2.1.7에서는 EAP 응답/ID 패킷에 익명 네트워크 액세스 식별자\(NAI\) \[RFC7542\]를 사용할 것을 권장합니다. 그러나 EAP-TLS는 TLS 터널 내부로 애플리케이션 데이터를 보내지 않으므로 해당 사양은 터널링된 EAP 방법의 "내부" ID 주제를 다루지 않습니다. 그러나 터널링된 방법에서는 이 주제를 다루어야 합니다.

\[RFC7542\]에 따라 외부 신원에 대해 익명 NAI를 사용하면 섹션 2.4에 몇 가지 이점이 있습니다. NAI를 사용하면 \[RFC7542\], 섹션 3에 설명된 대로 EAP 세션이 AAA 프레임워크에서 라우팅될 수 있습니다. 또한 익명 영역을 사용하면 사용자 식별자가 비공개로 유지됩니다.

내부 신원에 대해서는 TLS 터널 내부에서 전달되는 식별 정보로 총칭적으로 정의합니다. PEAP의 경우 해당 ID는 EAP 응답/ID일 수 있습니다. EAP-TTLS의 경우 User-Name 속성일 수 있습니다. TLS를 사용하는 공급업체별 EAP 방법에는 일반적으로 내부 ID도 있습니다. 이 ID는 TLS 터널 내부로 전달되므로 외부 ID에 의해 올바른 대상으로 라우팅되고 TLS를 사용하여 비공개로 유지됩니다.

즉, 터널링된 EAP 방법의 외부 TLS 계층을 EAP 피어에서 EAP 서버로 안전하게 실제\(내부\) 인증 자격 증명을 가져오는 역할을 하는 보안 전송 계층으로 볼 수 있습니다. 그런 다음 EAP 서버는 내부 ID 및 내부 인증 데이터를 사용하여 특정 사용자를 식별하고 인증합니다.

인증 데이터가 올바른 대상으로 라우팅되므로 내부 ID에도 영역이 포함될 이유가 거의 없습니다. 따라서 우리는 내부 및 외부 정체성과 이들의 상호 관계에 대해 몇 가지 권장 사항을 제시합니다.

외부 신원은 \[RFC7542\], 섹션 3에 설명된 대로 사용자 개인 정보 보호와 EAP 세션이 AAA 프레임워크에서 라우팅되도록 허용하는 익명 NAI 영역을 사용해야 합니다. NAI 영역이 사용되지 않는 경우 패킷은 외부로 라우팅될 수 없습니다. 지역 조직의.\(SHOULD\)

내부 신원은 익명 NAI 영역을 사용해서는 안 됩니다. 익명 네트워크 액세스가 필요한 경우 EAP 피어는 \[RFC9190\], 섹션 2.1.5에 따라 피어 인증 없이 EAP-TLS를 사용해야 합니다. EAP 피어가 TLS 기반 EAP 방법에 대해 익명의 "내부" ID를 사용하는 경우 EAP 서버는 인증 실패를 유발해야 합니다.\(MUST NOT, MUST, MUST\)

구현은 NAI 영역을 포함하는 내부 ID를 사용해서는 안 됩니다. 많은 조직에서는 일반적으로 모든 사용자 계정에 대해 하나의 영역만 사용합니다.\(SHOULD NOT\)

그러나 내부 ID에 영역을 포함하는 것이 유용한 상황이 있습니다. 예를 들어, 조직에는 각기 다르고 고유한 영역을 가진 여러 개의 독립적인 하위 조직이 있을 수 있습니다. 이러한 영역은 서로 독립적일 수도 있고, 공용 외부 영역의 하위 도메인\(또는 하위 도메인\)일 수도 있습니다.

이 경우 조직은 하나의 공개 "라우팅" 영역과 여러 개의 별도 "내부" 영역을 구성할 수 있습니다. 또한 이러한 영역 분리를 통해 조직은 NAI의 "사용자" 부분이 충돌할 수 있는 영역별로 사용자를 논리적 그룹으로 분할할 수 있습니다. 예를 들어, "user@example.com"과 "user@example.org"는 둘 다 내부 ID로 사용할 수 있는 서로 다른 NAI입니다.

하나의 공개 영역만 사용하면 내부 정보를 비공개로 유지하고 추적해야 하는 영역 수를 최소화하여 외부 엔터티에 대한 영역 관리를 단순화합니다.

대부분의 경우 라우팅 식별자는 라우팅되는 인증 데이터와 연결되어야 합니다. 예를 들어, 사용자의 내부 ID가 "user@example.com"인 경우 일반적으로 "@example.org"의 외부 ID를 갖는 것은 의미가 없습니다. 그런 다음 인증 요청은 "user@example.com"에 대한 자격 증명으로 무엇을 해야 할지 모를 수 있는 "example.org" 도메인으로 라우팅됩니다. 기껏해야 인증 요청이 삭제됩니다. 최악의 경우 "example.org" 도메인은 나중에 "example.com"에 대한 공격에 사용하기 위해 사용자 자격 증명을 수집할 수 있습니다.

EAP 서버가 권한이 없는 영역에 대한 내부 ID를 수신하면 인증을 거부해야 합니다. 한 조직이 다른\(그리고 독립적인\) 조직의 사용자를 인증할 이유가 없습니다.\(MUST\)

또한 동일한 EAP 인증 세션에서 서로 다른 조직의 내부/외부 ID를 연결한다는 것은 관련되지 않은 영역이 서로 연결되어 네트워크를 더욱 취약하게 만들 수 있음을 의미합니다.

예를 들어, "호스팅된" AAA 공급자를 사용하는 조직은 사용자 인증을 위한 외부 ID로 AAA 공급자 영역을 사용하도록 선택할 수 있습니다. 그런 다음 내부 ID는 사용자 이름에 조직의 영역을 더해 완전히 정규화될 수 있습니다. 이렇게 하면 인증이 성공할 수 있지만 현실적으로 어려움이 있습니다.

또한 조직은 자체 AAA 서버를 호스팅하지만 "클라우드" ID 공급자를 사용하여 사용자 계정을 보유할 수 있습니다. 이러한 상황에서 조직은 자체 영역을 외부\(라우팅\) ID로 사용한 다음 "클라우드" 공급자의 ID를 내부 ID로 사용하려고 할 수 있습니다.

이 방법은 권장되지 않습니다. 조직의 사용자 계정은 관련 없는 제3자가 아닌 해당 조직에 속하는 것으로 자격을 갖추어야 합니다. 사용자 시스템 구성을 공용 영역 라우팅에 연결할 이유가 없습니다. 해당 구성은 네트워크에 더 적절하게 속합니다.\(SHOULD NOT\)

이러한 두 가지 관행 모두 "클라우드" 공급자를 변경하는 것이 어렵다는 것을 의미합니다. 이러한 변경이 발생하면 각 개별 EAP 피어는 새로운 "클라우드" 공급자를 가리키는 다른 외부 ID로 업데이트되어야 합니다. 이 프로세스는 비용이 많이 들 수 있으며 이러한 전환이 발생할 때 일부 EAP 피어가 온라인 상태가 아닐 수 있습니다. 그 결과 모든 관련 네트워크 시스템이 온라인이고 작동하더라도 네트워크 액세스를 얻을 수 없는 장치나 사용자가 발생할 수 있습니다.

또한 \[RFC7585\]와 같은 표준은 인증을 위한 홈 서버의 동적 검색을 허용합니다. 이 사양은 널리 배포되었으며 인증을 특정 도메인으로 라우팅하는 데 드는 비용이 최소화됨을 의미합니다. 또한 인증은 특정 ID 공급자로 라우팅될 수 있으며 기능 손실 없이 마음대로 변경할 수 있습니다. 해당 사양은 도메인이 구성을 업데이트할 때 많은 시스템을 변경할 필요가 없으므로 확장 가능합니다. 대신 변경해야 할 사항은 해당 도메인의 구성입니다. 다른 모든 것은 동적으로 검색됩니다.

즉, 하나의 도메인에 대한 구성을 변경하는 것은 잠재적으로 수백만 개의 최종 사용자 장치에 대한 구성을 변경하는 것보다 훨씬 더 간단하고 확장성이 뛰어납니다.

우리는 내부 및 외부 ID가 서로 다른 영역을 사용하는 기존 사용 사례가 있을 수 있음을 인식합니다. 그러므로 우리는 그러한 관행을 금지할 수 없습니다. 위의 논의를 통해 이러한 관행이 문제가 되는 이유뿐만 아니라 대체 방법이 어떻게 더 유연하고 확장 가능하며 관리하기 쉬운지 보여주기를 바랍니다.

---
## **4.  Resumption**

\[RFC9190\], 섹션 2.1.3에서는 재개 프로세스를 정의합니다. 이 프로세스는 모든 TLS 기반 EAP 유형에 대해 동일합니다. 유일한 실질적인 차이점은 유형 필드의 값이 다르다는 것입니다. ID, TLS 암호화 제품군 사용, 재개 등에 대한 요구 사항은 해당 문서에서 변경되지 않습니다.

재개가 수행되면 EAP 서버는 \[RFC9190\]에 따라 TLS 터널 내에서 보호된 성공 결과 표시\(0x00의 1옥텟\)를 전송해야 합니다. EAP 피어는 보호된 성공 결과 표시\(0x00의 한 옥텟\)가 있는지 확인하고 해당 옥텟이 수신되지 않으면 인증이 실패하도록 해야 합니다. 피어 또는 서버가 대신 내부 터널 방법을 시작하는 경우 해당 방법을 따라야 하며 내부 인증을 건너뛰어서는 안 됩니다.\(MUST, MUST, MUST NOT\)

모든 TLS 기반 EAP 방법은 기본 TLS 프로토콜의 속성이므로 재개를 지원합니다. 모든 EAP 서버와 피어는 모든 TLS 기반 EAP 방법에 대한 재개를 지원해야 합니다. EAP 서버와 피어는 여전히 특정 세션을 재개하지 않도록 선택할 수 있습니다. 예를 들어 EAP 서버는 관리 또는 기타 정책상의 이유로 재개를 금지할 수 있습니다.\(MUST\)

EAP 서버와 피어는 재개를 활성화하고 가능한 경우 이를 사용하는 것이 좋습니다. 재개를 사용하면 인증에 사용되는 왕복 횟수가 줄어듭니다. 이러한 감소로 인해 인증 대기 시간이 줄어들고 EAP 서버의 로드가 줄어듭니다. 재개하면 사용자 자격 증명이 포함된 데이터베이스와 같은 외부 시스템의 부하도 낮아질 수 있습니다.\(SHOULD\)

재개를 위한 패킷 흐름은 기본적으로 모든 TLS 기반 EAP 유형에서 동일하므로 EAP-TLS\(유형 13\)를 사용하여 인증한 다음 EAP-TTLS\(유형 21\)와 같은 다른 EAP 유형을 사용하여 재개를 수행하는 것이 기술적으로 가능합니다. . 그러나 이렇게 해도 실질적인 이점은 없습니다. 또한 이 동작이 무엇을 의미하는지 또는 어떤 보안 문제가 있을 수 있는지도 명확하지 않습니다. 따라서 이러한 행위는 금지됩니다.

따라서 EAP 서버는 서로 다른 EAP 유형에 걸쳐 세션을 재개해서는 안 되며, EAP 서버는 EAP 유형 값이 원래 인증과 다른 재개를 거부해야 합니다.\(MUST NOT\)

---
## **5.  Security Considerations**

\[RFC9190\], 섹션 5가 여기에 참조로 포함되어 있습니다.

TLS 1.3을 사용하도록 위의 EAP 방법을 업데이트하는 것은 인터넷 커뮤니티에 매우 중요합니다. 최신 보안 프로토콜을 사용하면 네트워크의 보안 및 개인 정보 보호가 크게 향상될 수 있습니다.

PEAP의 경우 일부 파생에서는 HMAC-SHA1 \[PEAP-MPPE\]를 사용합니다. HMAC-SHA1에는 알려진 보안 문제가 없으므로 상호 운용성과 최소한의 변경을 위해 해당 파생을 변경하지 않습니다. 또한 HMAC-SHA1 계산에서 파생된 데이터는 TLS 터널 내부에서 교환되며 이미 성공적으로 인증된 사용자에게만 표시됩니다. 따라서 보안 위험은 최소화됩니다.

---
### **5.1.  Handling of TLS NewSessionTicket Messages**

경우에 따라 TLS 기반 EAP 방법에 클라이언트 인증서가 사용되지 않습니다. 이 경우 내부 터널 인증이 성공적으로 완료된 후에만 사용자가 인증됩니다. 그러나 \[RFC8446\], 섹션 4.6.1에서는 "서버가 클라이언트 Finished 메시지를 수신한 후 언제든지 NewSessionTicket 메시지를 보낼 수 있다"고 명시하고 있습니다. 이 메시지는 내부 인증 방법이 실행되기 전, 즉 사용자가 인증되기 전에 서버에서 전송됩니다.\(MAY\)

이러한 데이터 분리는 "사용 시간, 확인 시간" 보안 문제를 허용합니다. 악의적인 클라이언트는 세션을 시작하고 NewSessionTicket 메시지를 받을 수 있습니다. 그런 다음 악의적인 클라이언트는 인증 세션을 중단하고 획득한 NewSessionTicket을 사용하여 이전 세션을 "재개"할 수 있습니다. 서버가 사용자가 먼저 인증되었는지 확인하지 않고 세션을 재개하도록 허용하면 악의적인 클라이언트는 인증되지 않은 채 네트워크 액세스를 얻을 수 있습니다.

결과적으로 EAP 서버는 TLS 세션이 재개된다는 이유만으로 사용자가 인증되었다고 가정해서는 안 됩니다. 세션이 재개되는 경우에도 EAP 서버에는 여전히 내부 인증 방법이 실행되도록 하는 정책이 있을 수 있습니다. 예를 들어, 첫 번째 인증과 세션 재개 사이의 시간 간격에 사용자의 비밀번호가 만료되었을 수 있습니다.\(MUST NOT, MAY\)

따라서 여기에 제공된 지침은 세션 재개를 허용하기 위해 EAP 서버가 필요한 상황이 아니라 EAP 서버가 세션 재개를 허용하도록 허용되는 상황을 설명합니다. EAP 서버는 단순히 세션 티켓 발급을 거부하거나 세션이 재개된 경우에도 전체 내부 인증을 실행할 수 있습니다.

세션 티켓이 사용되는 경우 EAP 서버는 내부 인증의 성공적인 완료를 추적하고 해당 상태를 해당 세션에 대해 발행된 모든 세션 티켓과 연결해야 합니다. 이 요구 사항은 다양한 방법으로 충족될 수 있습니다.\(SHOULD\)

한 가지 방법은 내부 인증이 성공적으로 완료될 때까지 EAP 서버가 TLS NewSessionTicket 메시지를 보내지 않는 것입니다. 그러면 EAP 서버는 세션 티켓의 존재가 사용자가 인증되었다는 증거임을 인식하고 세션을 재개할 수 있습니다.

또 다른 방법은 내부 인증이 성공적으로 완료될 때까지 EAP 서버가 모든 세션 티켓을 삭제하거나 무효화하는 것입니다. 사용자가 인증되면 새로운 TLS NewSessionTicket 메시지가 클라이언트로 전송될 수 있으며 새 티켓이 캐시 및/또는 검증될 수 있습니다.

또 다른 방법은 EAP 서버가 내부 인증 상태를 각 세션 티켓과 연결하는 것입니다. 세션 티켓을 사용하면 인증 상태를 확인합니다. 세션 티켓에 내부 인증이 성공하지 못했다고 표시되면 EAP 서버는 재개된 터널에서 내부 인증 방법을 실행해야 하며 해당 내부 방법의 성공 또는 실패에 따라서만 액세스 권한을 부여해야 합니다.\(MUST\)

그러나 EAP 구현과 기본 TLS 라이브러리 간의 상호 작용은 복잡할 수 있으며 EAP 서버는 위와 같은 보장을 하지 못할 수도 있습니다. EAP 서버가 세션 티켓에서 사용자의 인증 상태를 확인할 수 없는 경우 내부 인증이 완료되지 않았다고 가정해야 하며 액세스 권한을 부여하기 전에 재개된 터널에서 내부 인증 방법을 성공적으로 실행해야 합니다.\(MUST\)

이 문제는 TLS 핸드셰이크에서 인증을 위해 클라이언트 인증서만 사용하는 EAP-TLS와 관련이 없습니다. 이는 인증을 위해 TLS 계층을 사용하지 않는 TLS 기반 EAP 방법에만 관련됩니다.

---
### **5.2.  Protected Success and Failure Indications**

\[RFC9190\]은 \[RFC4137\], 섹션 4.1.1에 설명된 대로 보호된 성공 및 실패 표시를 제공합니다. 이러한 결과 표시는 전체 인증 및 재개를 위해 제공됩니다.

다른 TLS 기반 EAP 방법은 재개에 대해서만 이러한 결과 표시를 제공합니다.

전체 인증의 경우 다른 TLS 기반 EAP 방법은 외부 TLS 교환의 일부로 보호된 성공 및 실패 표시를 제공하지 않습니다. 즉, 보호 결과 표시가 사용되지 않으며, 내부 인증 실패 시 TLS 계층 경고가 전송되지 않습니다. 대신 단순히 EAP-성공 또는 EAP-실패가 전송됩니다. 이 동작은 이전 TLS 버전과 동일합니다. 따라서 새로운 보안 문제가 발생하지 않습니다.

대부분의 TLS 기반 EAP 방법은 TLS 터널 내부에서 수행되는 인증 교환의 일부로 성공 및 실패 표시를 제공합니다. 따라서 이러한 결과 표시는 수정되거나 위조될 수 없으므로 보호됩니다.

그러나 일부 내부 메서드는 성공 또는 실패 표시를 제공하지 않습니다. 예를 들어 내부 PAP, CHAP 또는 MS-CHAP와 함께 EAP-TTLS를 사용합니다. 이러한 방법은 터널 내부에서 성공 또는 실패를 알리는 방법 없이 내부 터널을 통해 EAP 서버에 인증 자격 증명을 보냅니다.

보호된 결과 표시를 제공하는 데 사용할 수 있는 기능적으로 동일한 인증 방법이 있습니다. PAP는 EAP-GTC로, CHAP는 EAP-MD5로, MS-CHAPv1은 MS-CHAPv2 또는 EAP-MSCHAPv2로 대체될 수 있습니다. 모든 대체 방법은 유사한 기능을 제공하며 보호된 성공 및 실패 표시를 갖습니다. 이 변경의 주요 비용은 추가 왕복 여행입니다.

TLS 세션 티켓을 사용할 수 없는 경우 보호된 성공 및 실패 표시를 제공하지 않는 내부 터널 방법을 더 이상 사용하지 않는 구현을 권장합니다. 구현에서는 PAP 대신 EAP-GTC를, CHAP 대신 EAP-MD5를 사용해야 합니다. 구현에서는 MS-CHAPv1 대신 MS-CHAPv2 또는 EAP-MSCHAPv2를 사용해야 합니다. 새로운 TLS 기반 EAP 방법은 TLS 터널 내부에서 보호된 성공 및 실패 표시를 제공해야 합니다.\(SHOULD, SHOULD, SHOULD, MUST\)

내부 인증 프로토콜이 인증이 실패했음을 나타내면 구현은 전체 세션에 대한 인증에 실패해야 합니다\(MUST\). 보다 자세한 실패 표시를 교환하기 위해 추가 프로토콜 교환이 있을 수 있지만 최종 결과는 인증 실패여야 합니다. 앞서 언급한 것처럼, 실패한 인증에 대한 모든 세션 티켓은 무효화되거나 폐기되어야 합니다.\(MUST, MUST, MUST\)

마찬가지로, 내부 인증 프로토콜이 인증이 성공했음을 나타낼 때 구현은 전체 세션에 대해 인증이 성공하도록 해야 합니다. 여전히 실패를 일으킬 수 있는 추가 프로토콜 교환이 있을 수 있으므로 성공적인 인증에 대한 전송 성공을 의무화할 수는 없습니다.\(SHOULD, MAY\)

이 두 경우 모두 EAP 서버는 \[RFC3748\] 섹션 2의 4단계에 표시된 대로 EAP 실패 또는 EAP 성공 메시지를 보내야 합니다. 양측이 이미 최종 인증 상태를 결정했더라도 전체 EAP 상태 시스템을 계속 따라야 합니다.\(MUST\)

---
## **6.  IANA Considerations**

이 섹션에서는 \[RFC8126\]에 따라 TLS 1.3 프로토콜에 대한 TLS 기반 EAP 방법과 관련된 값 등록과 관련하여 IANA\(Internet Assigned Numbers Authority\)에 대한 지침을 제공합니다.

IANA는 \[RFC5705\]에 정의된 "TLS 내보내기 레이블" 레지스트리에 다음 레이블을 추가했습니다. 이러한 라벨은 위의 섹션 2에 정의된 대로 Key\_Material 및 Method-Id의 파생에 사용되며 TEAP에만 사용됩니다.

```text
    +============================+=========+=============+===========+
    | Value                      | DTLS-OK | Recommended | Reference |
    +============================+=========+=============+===========+
    | EXPORTER: teap session key |    N    |      Y      |  RFC 9427 |
    | seed                       |         |             |           |
    +----------------------------+---------+-------------+-----------+
    | EXPORTER: Inner Methods    |    N    |      Y      |  RFC 9427 |
    | Compound Keys              |         |             |           |
    +----------------------------+---------+-------------+-----------+
    | EXPORTER: Session Key      |    N    |      Y      |  RFC 9427 |
    | Generating Function        |         |             |           |
    +----------------------------+---------+-------------+-----------+
    | EXPORTER: Extended Session |    N    |      Y      |  RFC 9427 |
    | Key Generating Function    |         |             |           |
    +----------------------------+---------+-------------+-----------+
    | TEAPbindkey@ietf.org       |    N    |      Y      |  RFC 9427 |
    +----------------------------+---------+-------------+-----------+

                  Table 1: TLS Exporter Labels Registry
```

---
## **7.  References**
---
### **7.1.  Normative References**

```text
   [IANA]     IANA, "Method Types",
              <https://www.iana.org/assignments/eap-numbers/>.

   [RFC2119]  Bradner, S., "Key words for use in RFCs to Indicate
              Requirement Levels", BCP 14, RFC 2119,
              DOI 10.17487/RFC2119, March 1997,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc2119>.

   [RFC3748]  Aboba, B., Blunk, L., Vollbrecht, J., Carlson, J., and H.
              Levkowetz, Ed., "Extensible Authentication Protocol
              (EAP)", RFC 3748, DOI 10.17487/RFC3748, June 2004,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc3748>.

   [RFC5216]  Simon, D., Aboba, B., and R. Hurst, "The EAP-TLS
              Authentication Protocol", RFC 5216, DOI 10.17487/RFC5216,
              March 2008, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc5216>.

   [RFC5705]  Rescorla, E., "Keying Material Exporters for Transport
              Layer Security (TLS)", RFC 5705, DOI 10.17487/RFC5705,
              March 2010, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc5705>.

   [RFC7170]  Zhou, H., Cam-Winget, N., Salowey, J., and S. Hanna,
              "Tunnel Extensible Authentication Protocol (TEAP) Version
              1", RFC 7170, DOI 10.17487/RFC7170, May 2014,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc7170>.

   [RFC8126]  Cotton, M., Leiba, B., and T. Narten, "Guidelines for
              Writing an IANA Considerations Section in RFCs", BCP 26,
              RFC 8126, DOI 10.17487/RFC8126, June 2017,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8126>.

   [RFC8174]  Leiba, B., "Ambiguity of Uppercase vs Lowercase in RFC
              2119 Key Words", BCP 14, RFC 8174, DOI 10.17487/RFC8174,
              May 2017, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8174>.

   [RFC8446]  Rescorla, E., "The Transport Layer Security (TLS) Protocol
              Version 1.3", RFC 8446, DOI 10.17487/RFC8446, August 2018,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8446>.

   [RFC9190]  Preuß Mattsson, J. and M. Sethi, "EAP-TLS 1.3: Using the
              Extensible Authentication Protocol with TLS 1.3",
              RFC 9190, DOI 10.17487/RFC9190, February 2022,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc9190>.
```

---
### **7.2.  Informative References**

```text
   [MSPEAP]   Microsoft Corporation, "[MS-PEAP]: Protected Extensible
              Authentication Protocol (PEAP)", Protocol Revision 31.0,
              June 2021,
              <https://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc238354.aspx>.

   [PEAP]     Palekar, A., Josefsson, S., Simon, D., Zorn, G., Salowey,
              J., and H. Zhou, "Protected EAP Protocol (PEAP) Version
              2", Work in Progress, Internet-Draft, draft-josefsson-
              pppext-eap-tls-eap-10, 15 October 2004,
              <https://datatracker.ietf.org/doc/html/draft-josefsson-
              pppext-eap-tls-eap-10>.

   [PEAP-MPPE]
              Microsoft Corporation, "Key Management", Section 3.1.5.7,
              October 2020, <https://learn.microsoft.com/en-
              us/openspecs/windows_protocols/ms-peap/e75b0385-915a-
              4fc3-a549-fd3d06b995b0>.

   [PEAP-PRF] Microsoft Corporation, "Intermediate PEAP MAC Key (IPMK)
              and Compound MAC Key (CMK)", Section 3.1.5.5.2.2, February
              2019, <https://docs.microsoft.com/en-
              us/openspecs/windows_protocols/MS-PEAP/0de54161-0bd3-424a-
              9b1a-854b4040a6df>.

   [PEAP-TK]  Microsoft Corporation, "PEAP Tunnel Key (TK)",
              Section 3.1.5.5.2.1, April 2021,
              <https://docs.microsoft.com/en-
              us/openspecs/windows_protocols/MS-PEAP/41288c09-3d7d-482f-
              a57f-e83691d4d246>.

   [RFC1994]  Simpson, W., "PPP Challenge Handshake Authentication
              Protocol (CHAP)", RFC 1994, DOI 10.17487/RFC1994, August
              1996, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc1994>.

   [RFC2433]  Zorn, G. and S. Cobb, "Microsoft PPP CHAP Extensions",
              RFC 2433, DOI 10.17487/RFC2433, October 1998,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc2433>.

   [RFC2759]  Zorn, G., "Microsoft PPP CHAP Extensions, Version 2",
              RFC 2759, DOI 10.17487/RFC2759, January 2000,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc2759>.

   [RFC4137]  Vollbrecht, J., Eronen, P., Petroni, N., and Y. Ohba,
              "State Machines for Extensible Authentication Protocol
              (EAP) Peer and Authenticator", RFC 4137,
              DOI 10.17487/RFC4137, August 2005,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc4137>.

   [RFC4851]  Cam-Winget, N., McGrew, D., Salowey, J., and H. Zhou, "The
              Flexible Authentication via Secure Tunneling Extensible
              Authentication Protocol Method (EAP-FAST)", RFC 4851,
              DOI 10.17487/RFC4851, May 2007,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc4851>.

   [RFC5281]  Funk, P. and S. Blake-Wilson, "Extensible Authentication
              Protocol Tunneled Transport Layer Security Authenticated
              Protocol Version 0 (EAP-TTLSv0)", RFC 5281,
              DOI 10.17487/RFC5281, August 2008,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc5281>.

   [RFC5422]  Cam-Winget, N., McGrew, D., Salowey, J., and H. Zhou,
              "Dynamic Provisioning Using Flexible Authentication via
              Secure Tunneling Extensible Authentication Protocol (EAP-
              FAST)", RFC 5422, DOI 10.17487/RFC5422, March 2009,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc5422>.

   [RFC7542]  DeKok, A., "The Network Access Identifier", RFC 7542,
              DOI 10.17487/RFC7542, May 2015,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc7542>.

   [RFC7585]  Winter, S. and M. McCauley, "Dynamic Peer Discovery for
              RADIUS/TLS and RADIUS/DTLS Based on the Network Access
              Identifier (NAI)", RFC 7585, DOI 10.17487/RFC7585, October
              2015, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc7585>.
```

---
# **Acknowledgments**

다양한 EAP 유형의 요구 사항을 자세히 검토한 Jorge Vergara에게 감사드립니다.

이 문서를 검토하고 상호 운용성 테스트에 도움을 준 Jorge Vergara, Bruno Periera Vidal, Alexander Clouter, Karri Huhtanen 및 Heikki Vatiainen에게 감사드립니다.

---
# **Author's Address**

Alan DeKok FreeRADIUS 서버 프로젝트 이메일: aland@freeradius.org