

```text
﻿

Internet Engineering Task Force (IETF)                    A. Farrel, Ed.
Request for Comments: 9522                            Old Dog Consulting
Obsoletes: 3272                                             January 2024
Category: Informational                                                 
ISSN: 2070-1721

        Overview and Principles of Internet Traffic Engineering
```

---
# **Abstract**

이 문서에서는 인터넷의 트래픽 엔지니어링\(TE\) 원칙을 설명합니다. 이 문서는 IP 네트워크 및 IP 네트워킹을 지원하는 네트워크의 트래픽 엔지니어링을 둘러싼 문제에 대한 더 나은 이해를 촉진하고 인터넷의 트래픽 엔지니어링 기능 개발을 위한 공통 기반을 제공하기 위한 것입니다. 운영 네트워크의 성능 평가 및 성능 최적화를 위한 원칙, 아키텍처 및 방법론도 논의됩니다.

이 작업은 2002년 5월에 RFC 3272로 처음 게시되었습니다. 이 문서는 인터넷 트래픽 엔지니어링에 대한 최신 사례에 맞게 텍스트를 가져오고 IETF의 최신 관련 작업에 대한 참조를 포함하도록 완전한 업데이트를 수행하여 RFC 3272를 폐기합니다.

---
# **Status of This Memo**

이 문서는 인터넷 표준 트랙 사양이 아닙니다. 정보 제공의 목적으로 게시됩니다.

이 문서는 IETF\(Internet Engineering Task Force\)의 산물입니다. 이는 IETF 커뮤니티의 합의를 나타냅니다. 공개 검토를 받았으며 IESG\(Internet Engineering Steering Group\)의 게시 승인을 받았습니다. IESG가 승인한 모든 문서가 모든 수준의 인터넷 표준에 대한 후보는 아닙니다. RFC 7841의 섹션 2를 참조하세요.

이 문서의 현재 상태, 정오표, 피드백 제공 방법에 대한 정보는 https://www.rfc-editor.org/info/rfc9522에서 얻을 수 있습니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(c\) 2024 IETF Trust 및 문서 작성자로 식별된 사람. 판권 소유.

이 문서에는 이 문서 발행일에 유효한 BCP 78 및 IETF 문서와 관련된 IETF Trust의 법적 조항\(https://trustee.ietf.org/license-info\)이 적용됩니다. 이 문서에 관한 귀하의 권리와 제한 사항이 설명되어 있으므로 이 문서를 주의 깊게 검토하십시오. 이 문서에서 추출된 코드 구성 요소는 신뢰 법률 조항의 섹션 4.e에 설명된 대로 개정된 BSD 라이센스 텍스트를 포함해야 하며 개정된 BSD 라이센스에 설명된 대로 보증 없이 제공됩니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1.  Introduction
     1.1.  What is Internet Traffic Engineering?
     1.2.  Components of Traffic Engineering
     1.3.  Scope
     1.4.  Terminology
   2.  Background
     2.1.  Context of Internet Traffic Engineering
     2.2.  Network Domain Context
     2.3.  Problem Context
       2.3.1.  Congestion and Its Ramifications
     2.4.  Solution Context
       2.4.1.  Combating the Congestion Problem
     2.5.  Implementation and Operational Context
   3.  Traffic-Engineering Process Models
     3.1.  Components of the Traffic-Engineering Process Model
   4.  Taxonomy of Traffic-Engineering Systems
     4.1.  Time-Dependent versus State-Dependent versus
           Event-Dependent
     4.2.  Offline versus Online
     4.3.  Centralized versus Distributed
       4.3.1.  Hybrid Systems
       4.3.2.  Considerations for Software-Defined Networking
     4.4.  Local versus Global
     4.5.  Prescriptive versus Descriptive
       4.5.1.  Intent-Based Networking
     4.6.  Open-Loop versus Closed-Loop
     4.7.  Tactical versus Strategic
   5.  Review of TE Techniques
     5.1.  Overview of IETF Projects Related to Traffic Engineering
       5.1.1.  IETF TE Mechanisms
       5.1.2.  IETF Approaches Relying on TE Mechanisms
       5.1.3.  IETF Techniques Used by TE Mechanisms
     5.2.  Content Distribution
   6.  Recommendations for Internet Traffic Engineering
     6.1.  Generic Non-functional Recommendations
     6.2.  Routing Recommendations
     6.3.  Traffic Mapping Recommendations
     6.4.  Measurement Recommendations
     6.5.  Policing, Planning, and Access Control
     6.6.  Network Survivability
       6.6.1.  Survivability in MPLS-Based Networks
       6.6.2.  Protection Options
     6.7.  Multi-Layer Traffic Engineering
     6.8.  Traffic Engineering in Diffserv Environments
     6.9.  Network Controllability
   7.  Inter-Domain Considerations
   8.  Overview of Contemporary TE Practices in Operational IP
           Networks
   9.  Security Considerations
   10. IANA Considerations
   11. Informative References
   Appendix A.  Summary of Changes since RFC 3272
     A.1.  RFC 3272
     A.2.  This Document
   Acknowledgments
   Contributors
   Author's Address
```

---
## **1.  Introduction**

이 문서에서는 인터넷 트래픽 엔지니어링\(TE\)의 원칙을 설명합니다. 이 문서의 목적은 인터넷 TE에 대한 일반적인 문제와 원칙을 명확히 설명하고, 적절한 경우 사전 계획된\(오프라인\) 및 동적\(온라인\) 인터넷 TE 기능 및 지원 시스템 개발을 위한 권장 사항, 지침 및 옵션을 제공하는 것입니다.

인터넷 TE는 엔드투엔드 방식으로 적용할 때 가장 효과적이지만 이 문서의 초점은 특정 도메인\(예: 자율 시스템\(AS\)\) 내의 TE입니다. 그러나 인터넷 트래픽의 대부분은 하나의 AS에서 시작되어 다른 AS에서 종료되는 경향이 있으므로 이 문서에서는 도메인 간 TE와 관련된 측면에 대한 개요도 제공합니다.

이 문서는 일반적인 인터넷 TE 개념을 설명하고 이해하기 위한 용어와 분류법을 제공합니다.

이 작업은 2002년 5월에 \[RFC3272\]로 처음 출판되었습니다. 이 문서는 인터넷 TE의 현재 모범 사례에 맞게 텍스트를 가져오고 IETF의 최신 관련 작업에 대한 참조를 포함하도록 완전한 업데이트를 수행하여 \[RFC3272\]를 폐기합니다. 이 문서에서 참조된 RFC의 약 5분의 3은 \[RFC3272\] 발행 이후에 주목할 가치가 있습니다. 부록 A는 \[RFC3272\]와 이 문서 사이의 변경 사항을 요약한 것입니다.

---
### **1.1.  What is Internet Traffic Engineering?**

인터넷에서 수행되는 가장 중요한 기능 중 하나는 수신 노드에서 송신 노드로 트래픽을 라우팅하고 전달하는 것입니다. 따라서 인터넷 트래픽 엔지니어링이 수행하는 가장 독특한 기능 중 하나는 네트워크를 통해 트래픽을 조정하기 위해 이러한 라우팅 및 전달 기능을 제어하고 최적화하는 것입니다.

인터넷 트래픽 엔지니어링은 운영 IP 네트워크의 성능 평가 및 성능 최적화 문제를 다루는 인터넷 네트워크 엔지니어링의 측면으로 정의됩니다. 트래픽 엔지니어링은 인터넷 트래픽 \[RFC2702\] \[AWD2\]의 측정, 특성화, 모델링 및 제어에 대한 기술 및 과학적 원리의 적용을 포괄합니다.

가장 중요한 것은 네트워크 서비스의 최종 사용자가 보는 네트워크 성능입니다. 최종 사용자에게 보이는 특성은 네트워크의 창발적 속성이며, 이는 전체적으로 볼 때 네트워크의 특성입니다. 따라서 서비스 제공자의 주요 목표는 경제적 고려 사항을 고려하면서 네트워크의 새로운 속성을 향상시키는 것입니다. 이는 과도한 낭비 없이 안정적인 방식으로 네트워크 리소스를 활용하면서 트래픽 중심의 성능 요구 사항을 해결함으로써 달성됩니다. 트래픽 중심 성능 측정에는 지연, 지연 변화, 패킷 손실 및 처리량이 포함됩니다.

인터넷 TE는 네트워크 이벤트\(예: 링크 또는 노드 오류, 보고되거나 예측된 네트워크 정체, 계획된 유지 관리, 서비스 저하, 트래픽 매트릭스의 계획된 변경 등\)에 응답합니다. 용량 관리 측면은 며칠에서 몇 년까지의 간격으로 응답합니다. 라우팅 제어 기능은 밀리초에서 며칠까지의 간격으로 작동합니다. 패킷 수준 처리 기능은 트래픽의 실시간 동작에 대한 통계적 측정에 반응하면서 매우 미세한 수준의 시간 해상도\(최대 밀리초\)에서 작동합니다.

따라서 TE의 최적화 측면은 제어 관점에서 볼 수 있으며 사전 예방적이고 사후 대응적일 수 있습니다. 사전 예방적인 경우 TE 제어 시스템은 엔지니어링 백업 경로 등을 통해 예상되는 불리한 미래 네트워크 상태로부터 보호하기 위한 예방 조치를 취합니다. 또한 보다 바람직한 미래 네트워크 상태로 이어지는 조치를 취할 수도 있습니다. 사후 대응의 경우 제어 시스템은 문제를 수정하고 오류 후 라우팅과 같은 네트워크 이벤트에 대응합니다.

인터넷 TE의 또 다른 중요한 목표는 안정적인 네트워크 운영을 촉진하는 것입니다\[RFC2702\]. 네트워크 무결성을 향상시키는 메커니즘을 제공하고 네트워크 생존성을 강조하는 정책을 수용함으로써 안정적인 네트워크 운영을 촉진할 수 있습니다. 이를 통해 네트워크 인프라 내에서 발생하는 오류, 결함 및 장애로 인해 발생하는 서비스 중단에 대한 취약성을 줄입니다.

TE의 최적화 측면은 용량 관리 및 트래픽 관리를 통해 달성할 수 있습니다. 이 문서에서 용량 관리에는 용량 계획, 라우팅 제어 및 리소스 관리가 포함됩니다. 특히 관심 있는 네트워크 리소스에는 링크 대역폭, 버퍼 공간 및 계산 리소스가 포함됩니다. 이 문서에서 트래픽 관리에는 다음이 포함됩니다.

1. 트래픽 조절, 대기열 관리, 스케줄링 등 노드 트래픽 제어 기능.

1. 네트워크를 통한 트래픽 흐름을 규제하거나 서로 다른 패킷 간 또는 서로 다른 트래픽 흐름 간에 네트워크 리소스에 대한 액세스를 중재하는 기타 기능.

인터넷 TE의 주요 과제 중 하나는 네트워크 안정성을 유지하면서 네트워크 상태의 중요한 변화에 신속하고 비용 효율적으로 적응하는 자동화된 제어 기능을 실현하는 것입니다. 성능 평가는 TE 방법의 효율성을 평가할 수 있으며, 이 평가 결과는 기존 문제를 식별하고 네트워크 재최적화를 안내하며 잠재적인 미래 문제 예측에 도움을 주는 데 사용될 수 있습니다. 그러나 이 프로세스는 시간이 많이 걸릴 수 있으며 네트워크의 단기 변경 사항에 대한 조치를 취하는 데 적합하지 않을 수도 있습니다.

성과 평가는 다양한 방법으로 이루어질 수 있습니다. 가장 주목할만한 기술로는 분석적 방법, 시뮬레이션, 측정을 기반으로 한 경험적 방법이 있습니다.

트래픽 엔지니어링에는 두 가지 형태가 있습니다.

\* 트래픽 및 네트워크 상태를 지속적으로 모니터링하고 리소스 사용을 최적화하여 성능을 향상시키는 백그라운드 프로세스입니다.

\* 최적으로 간주되는 사전 계획된 트래픽 분산 형태입니다.

후자의 경우, 최적 분포에서 벗어난 모든 편차\(예: 섬유 절단으로 인해 발생\)는 추가 최적화 없이 수리 시 되돌려집니다. 그러나 이러한 형태의 TE는 계획된 네트워크 상태가 최적이라는 개념에 의존합니다. 따라서 이러한 모드에는 두 가지 수준의 TE가 있습니다.

\* 최적의 트래픽 분산을 가능하게 하는 TE 계획 작업입니다.

\* 미리 계획된 배포에 연결된 트래픽 흐름을 유지하는 라우팅 및 전달 작업입니다.

일반적으로 TE 개념과 메커니즘은 알려진 요구 사항을 처리할 수 있을 만큼 충분히 구체적이고 잘 정의되어 있어야 하지만 동시에 예상치 못한 미래 요구 사항을 수용할 수 있도록 유연하고 확장 가능해야 합니다\(6.1절 참조\).

---
### **1.2.  Components of Traffic Engineering**

1.1절에서 언급했듯이 인터넷 트래픽 엔지니어링은 네트워크 자원을 경제적이고 안정적으로 활용하면서 IP 네트워크의 성능 최적화를 제공합니다. 이러한 최적화는 제어/컨트롤러 수준과 데이터/전달 평면 내에서 지원됩니다.

모든 TE 솔루션에 필요한 핵심 요소는 다음과 같습니다.

```text
   1.  Policy

   2.  Path steering

   3.  Resource management
```

일부 TE 솔루션은 이러한 요소에 어느 정도 의존합니다. 이러한 요소를 모두 포함하지 않는 솔루션을 실제로 "TE"라고 부를 수 있는지에 대한 논쟁은 여전히 ​​남아 있습니다. 이 문서를 위해 우리는 모든 TE 솔루션이 이러한 모든 요소의 일부 측면을 포함해야 한다고 주장합니다. 다른 솔루션은 "부분 TE"로 분류될 수 있으며 이 문서의 범위에도 속합니다.

정책을 통해 기본 접근 가능성 이상의 정보를 기반으로 경로\(다음 홉 포함\)를 선택할 수 있습니다. \[RFC1102\] 및 \[RFC1104\]와 같은 라우팅 정책의 초기 정의에서는 전체 수준에서 네트워크 리소스에 대한 액세스를 제한하기 위해 적용되는 라우팅 정책에 대해 논의합니다. BGP는 이러한 정책을 적용하기 위해 일반적으로 사용되는 메커니즘의 예입니다. \[RFC4271\] 및 \[RFC8955\]를 참조하세요. TE 컨텍스트에서 정책 결정은 제어 플레인 내에서 또는 관리 플레인의 컨트롤러에 의해 이루어지며 경로 선택을 관리합니다. 예제는 \[RFC4655\] 및 \[RFC5394\]에서 찾을 수 있습니다. TE 솔루션은 정책을 배포 및/또는 시행하는 메커니즘을 다룰 수 있지만 특정 정책의 정의는 네트워크 운영자에게 맡겨집니다.

경로 조정은 다음 홉에 대한 지식보다 더 많은 정보를 사용하여 패킷을 전달하는 기능입니다. 경로 조정의 예로는 IPv4 소스 경로 \[RFC0791\], RSVP-TE 명시적 경로 \[RFC3209\], 세그먼트 라우팅\(SR\) \[RFC8402\] 및 서비스 기능 체인 \[RFC7665\]이 있습니다. TE의 경로 조정은 제어 평면 프로토콜, 데이터 평면 헤더의 인코딩 또는 이 둘의 조합을 통해 지원될 수 있습니다. 여기에는 네트워크 방향 제어 프로토콜을 사용하여 컨트롤러가 제어를 제공하는 경우가 포함됩니다.

리소스 관리는 리소스 인식 제어 및 전달을 제공합니다. 리소스의 예로는 대역폭, 버퍼, 큐 등이 있으며, 모두 손실과 대기 시간을 제어하기 위해 관리할 수 있습니다.

리소스 예약은 리소스 관리의 제어 측면입니다. 이는 특정 흐름에서 어떤 네트워크 리소스가 사용되는지에 대한 도메인 차원의 합의를 제공합니다. 이 결정은 매우 대략적이거나 매우 미세한 수준에서 이루어질 수 있습니다. 이 합의는 네트워크 제어 또는 컨트롤러 수준에서 존재하지만 데이터 플레인 내에서는 존재하지 않습니다. 순전히 회계/장부로만 구성될 수도 있지만 일반적으로 정책에 따라 흐름을 승인, 거부 또는 재분류하는 기능이 포함됩니다. 이러한 회계는 리소스 요구 사항에 대한 정적 이해와 요구 사항을 수집하기 위한 동적 메커니즘\(예: RSVP-TE \[RFC3209\]을 통해\) 및 리소스 가용성\(예: GMPLS에 대한 OSPF 확장\[RFC4203\]을 통해\)의 조합을 기반으로 수행될 수 있습니다. \).

리소스 할당은 리소스 관리의 데이터 플레인 측면입니다. 이는 특정 흐름에 대한 특정 노드 및 링크 리소스 할당을 제공합니다. 예제 리소스에는 일반적으로 대기열을 통해 지원되는 버퍼, 정책 및 속도 조절 메커니즘이 포함됩니다. 자원 할당에는 할당된 자원의 특정 세트에 대한 흐름\(즉, 흐름 분류\)의 일치도 포함됩니다. 흐름 분류 방법과 리소스 관리 세분성은 기술마다 다릅니다. 예를 들어 삭제 및 리마킹이 포함된 Diffserv \[RFC4594\], MPLS-TE \[RFC3209\], GMPLS 기반 LSP\(Label Switched Paths\) \[RFC3945\] 및 컨트롤러 기반 솔루션 \[RFC8453\]이 있습니다. 이러한 수준의 리소스 제어는 선택 사항이기는 하지만 다양한 수준의 서비스를 제공하고 네트워크 정체 문제를 완화하기 위해 제공된 트래픽을 제어하거나 규제하는 네트워크 정체 관리 정책을 지원하려는 네트워크에서 중요합니다. 이는 특정 트래픽 흐름에서 발생하는 대기 시간을 제어하려는 네트워크에서도 중요합니다.

---
### **1.3.  Scope**

이 문서의 범위는 도메인 내 TE입니다. 왜냐하면 이것이 작성 당시 인터넷에 존재하는 TE 기술의 실제 수준이기 때문입니다. 즉, 이 문서에서는 인터넷상의 특정 AS 내의 TE에 대해 설명합니다. 이 문서에서는 라우팅 제어, 마이크로 및 매크로 리소스 할당, 결과적으로 발생하는 제어 조정 문제 등의 문제를 포함하여 도메인 내 트래픽 제어와 관련된 개념을 논의합니다.

이 문서는 인터넷 TE를 위해 이미 사용 중이거나 고급 개발 중인 기술을 설명하고 특성화합니다. 이러한 기술이 서로 조화를 이루는 방식에 대해 논의하고 이러한 기술이 유용한 시나리오를 식별합니다.

이 문서에서는 도메인 내 트래픽 엔지니어링에 중점을 두고 있지만 도메인 간 TE와 관련된 고급 고려 사항에 대한 개요는 섹션 7에 제공됩니다. 도메인 간 인터넷 TE는 전 세계 네트워크의 성능 향상에 중요합니다. 인터넷 인프라.

가능할 때마다 기존 IETF 문서 및 기타 소스의 관련 요구 사항이 참조로 통합됩니다.

---
### **1.4.  Terminology**

이 섹션에서는 인터넷 TE에 유용한 용어를 제공합니다. 제시된 정의는 이 문서에 적용됩니다. 이 용어는 다른 곳에서는 다른 의미를 가질 수도 있습니다.

최번시: 지정된 시간 간격\(일반적으로 24시간\) 내에서 네트워크 또는 하위 네트워크의 트래픽 부하가 가장 큰 1시간 기간입니다.

혼잡\(Congestion\): 리소스에 대한 트래픽 사고가 일정 시간 동안 출력 용량을 초과하는 네트워크 리소스의 상태입니다. 적은 양의 정체는 네트워크 리소스가 최대 용량으로 실행되도록 하는 데 도움이 될 수 있으며, 이는 사용자 트래픽이 최대한 많이 제공되도록 하는 것이 바람직한 네트워크 에지에서 특히 그렇습니다. 네트워크 내에서 정체가 발생하도록 허용되면\(예: 입력 트래픽이 지속적으로 출력 트래픽을 초과하는 경우\) 사용자 트래픽에 부정적인 영향을 미칩니다.

혼잡 회피: 혼잡 발생을 방지하기 위해 시도하는 혼잡 관리 접근 방식입니다. 이는 수요측 혼잡 관리의 일부를 구성할 수도 있지만 주로 네트워크 혼잡과 관련이 있습니다.

혼잡 대응\(Congestion Response\): 이미 발생한 혼잡 문제를 해결하려고 시도하는 혼잡 관리 접근 방식입니다.

제약 기반 라우팅: 라우팅 결정을 내릴 때 지정된 트래픽 속성, 네트워크 제약 및 정책 제약을 고려하는 라우팅 프로토콜 클래스입니다. 제약 기반 라우팅은 트래픽 집계와 흐름에 적용 가능합니다. 이는 QoS 기반 라우팅을 일반화한 것입니다.

수요 측 혼잡 관리: 제공된 부하를 조절하거나 조정하여 혼잡 문제를 해결하는 혼잡 관리 체계입니다.

유효 대역폭: 흐름 또는 트래픽 집합에 "허용 가능한 서비스 품질"을 제공하기 위해 흐름 또는 트래픽 집합에 할당할 수 있는 최소 대역폭 양입니다. 더 많은 수학적 정의를 보려면 \[KELLY\]를 참조하세요.

송신 노드: 트래픽이 네트워크를 떠나 대상\(호스트, 서버 등\) 또는 다른 네트워크로 이동하는 장치\(라우터\)입니다.

엔드투엔드: 이 용어는 상황에 따라 다르며 원래 소스에서 최종 목적지까지의 트래픽 흐름 수명에 적용되는 경우가 많습니다. 이와 대조적으로 에지 투 에지\(edge-to-edge\)는 도메인이나 네트워크의 입구부터 해당 도메인이나 네트워크의 출구까지의 트래픽 흐름을 설명하는 데 자주 사용됩니다. 그러나 일부 상황\(예: 네트워크와 해당 네트워크의 클라이언트 사이에 서비스 인터페이스가 있거나 경로가 단일 프로세스의 제어 하에 여러 도메인을 통과하는 경우\)에서는 엔드투엔드\(end-to-end\)가 다음을 참조하는 데 사용됩니다. 연결된 에지 간 작업으로 구성될 수 있는 서비스의 전체 작업입니다. 따라서 TE의 맥락에서 "엔드 투 엔드"라는 용어는 전체 TE 경로를 의미할 수 있지만 소스 애플리케이션에서 최종 목적지까지의 트래픽의 전체 경로를 의미하지는 않습니다.

핫스팟: 다른 요소보다 정체 상태가 상당히 높은 네트워크 요소 또는 하위 시스템입니다.

수신 노드: 트래픽이 소스\(호스트\) 또는 다른 네트워크에서 네트워크로 들어오는 장치\(라우터\)입니다.

미터법: 표준 측정 단위로 정의된 매개변수입니다.

측정 방법론: 하나 이상의 관심 측정 항목을 도출하는 데 사용되는 반복 가능한 측정 기술입니다.

네트워크 정체: 특정 노드나 특정 링크의 네트워크 내 정체가 허용할 수 없는 대기열 지연이나 패킷 손실을 초래할 만큼 극단적인 현상입니다. 네트워크 정체는 종단 간 또는 종단 간 트래픽 흐름에 부정적인 영향을 미칠 수 있으므로 네트워크에서 트래픽 균형을 맞추고 정체 방지를 제공하기 위해 TE 체계를 배포할 수 있습니다.

네트워크 생존성: 네트워크 내에서 일정 횟수의 오류가 발생한 후 기존 서비스에 대해 규정된 수준의 QoS를 제공하는 기능입니다.

제공 로드: 제공 로드는 "제공 트래픽 로드"라고도 합니다. 이는 트래픽을 전달하는 네트워크 용량과 비교하여 네트워크를 통해 전달되는 트래픽 양을 측정한 것입니다. 이 용어는 큐잉 이론에서 파생되었으며, 제공된 로드 1은 네트워크가 제공되는 모든 트래픽을 전달할 수 있지만 전달하는 데만 관리할 수 있음을 나타냅니다.

오프라인 트래픽 엔지니어링: 네트워크 외부에 존재하는 트래픽 엔지니어링 시스템입니다.

온라인 트래픽 엔지니어링: 네트워크 내에 존재하는 트래픽 엔지니어링 시스템으로, 일반적으로 운영 네트워크 요소에 또는 그 부속물로 구현됩니다.

성능 측정: 관심 있는 시스템 또는 하위 시스템의 성능에 대한 정량적 또는 정성적 측정을 제공하는 측정항목입니다.

성능 지표: 표준 측정 단위로 정의된 성능 매개변수입니다.

프로비저닝: 특정 요청을 충족하기 위해 네트워크 리소스를 할당하거나 구성하는 프로세스입니다.

서비스 품질\(QoS\): QoS \[RFC3198\]는 서비스 수준 계약에 지정된 매개변수에 따라 특정 서비스에 대한 트래픽 전달을 위한 특정 목표를 달성하기 위해 네트워크 내에서 사용되는 메커니즘을 나타냅니다. "품질"은 서비스 가용성, 지연, 지터, 처리량 및 패킷 손실률을 특징으로 합니다. 네트워크 리소스 수준에서 "서비스 품질"은 서비스 공급자가 트래픽 우선 순위를 지정하고 대역폭 및 네트워크 대기 시간을 제어할 수 있도록 하는 일련의 기능을 의미합니다.

QoS 라우팅: 흐름의 QoS 요구 사항을 기반으로 흐름에서 사용할 경로를 선택하는 라우팅 시스템 클래스입니다.

서비스 수준 계약\(SLA\): 특정 비용으로 특정 수준의 성능과 안정성을 보장하는 공급자와 고객 간의 계약입니다.

서비스 수준 목표\(SLO\): 공급자와 고객 간의 SLA의 핵심 요소입니다. SLO는 서비스 제공자의 성과를 측정하는 수단으로 합의되며, 오해로 인한 양측 간의 분쟁을 피하기 위한 방법으로 제시됩니다.

안정성: 네트워크가 한 모드에서 다른 모드로 파괴적인 방식으로 진동하지 않는 작동 상태입니다.

공급 측 혼잡 관리: 기존 및/또는 예상되는 혼잡 문제를 해결하기 위해 추가 네트워크 리소스를 제공하는 혼잡 관리 방식입니다.

트래픽 특성: 일시적인 동작에 대한 설명 또는 특정 트래픽 흐름이나 트래픽 집계의 속성에 대한 설명입니다.

트래픽 엔지니어링 시스템: 트래픽 엔지니어링 목표를 달성하기 위해 함께 사용되는 개체, 메커니즘 및 프로토콜의 모음입니다.

트래픽 흐름: 특정 방식으로 특성화할 수 있는 두 끝점 간의 패킷 스트림입니다. 트래픽 흐름에 대한 일반적인 분류는 소스 및 대상 주소, 소스 및 대상 포트, 프로토콜 ID로 구성된 5튜플로 구성된 패킷을 선택합니다. 흐름은 매우 작고 일시적일 수 있으며 매우 클 수도 있습니다. 이 문서에 설명된 TE 기술은 대규모 흐름에 적용될 때 더 효과적일 수 있습니다. 트래픽 흐름은 일부 형태의 TE에서 집계되어 단일 단위로 처리될 수 있으므로 집계를 구성하는 더 작은 흐름에 TE를 적용하는 것이 가능합니다.

트래픽 매핑: 트래픽 매핑은 특정 요구 사항을 충족하기 위해 \(미리 설정된\) 경로에 트래픽 워크로드를 할당하는 것입니다.

트래픽 매트릭스\(Traffic Matrix\): 출발지 추상 노드 집합과 목적지 추상 노드 집합 간의 트래픽 수요를 표현한 것입니다. 추상 노드는 하나 이상의 네트워크 요소로 구성될 수 있습니다.

트래픽 모니터링: 네트워크의 특정 지점에서 트래픽 특성을 관찰하고 분석 및 추가 조치를 위해 트래픽 정보를 수집하는 프로세스입니다.

트래픽 트렁크: 공통 경로를 통해 전달되는 동일한 클래스에 속하는 트래픽 흐름의 집합입니다. 트래픽 트렁크는 수신 및 송신 노드와 네트워크의 동작 특성 및 요구 사항을 결정하는 속성 집합으로 특징지어질 수 있습니다.

작업 부하: 작업 부하를 "트래픽 작업 부하"라고도 합니다. 트래픽 수요를 촉진하기 위해 네트워크에서 수행해야 하는 작업량을 평가합니다. 구어적으로 말하면 "네트워크가 얼마나 바쁜가?"에 대한 대답입니다.

---
## **2.  Background**

인터넷은 IP 패킷을 수신 노드에서 송신 노드로 효율적이고 신속하며 경제적으로 전달하는 것을 목표로 합니다. 또한 다중 클래스 서비스 환경\(예: Diffserv 지원 네트워크, 섹션 5.1.1.2 참조\)에서 네트워크의 리소스 공유 매개 변수는 발생하는 리소스 경합 문제를 해결하기 위해 일반적인 정책 및 서비스 모델에 따라 적절하게 결정되고 구성되어야 합니다. 네트워크를 통과하는 패킷 간의 상호 간섭으로 인해 발생합니다. 따라서 동일한 서비스 클래스에 속하는 트래픽 흐름\(클래스 내 경합 해결\)과 서로 다른 클래스에 속하는 트래픽 흐름\(클래스 간 경합 해결\) 간의 네트워크 자원 경쟁을 해결하는 방법을 고려해야 합니다.

---
### **2.1.  Context of Internet Traffic Engineering**

인터넷 트래픽 엔지니어링의 컨텍스트에는 다음과 같은 하위 컨텍스트가 포함됩니다.

1. 고려 중인 범위, 특히 TE 문제가 발생하는 상황을 정의하는 네트워크 도메인 컨텍스트입니다. 네트워크 도메인 컨텍스트에는 네트워크 구조, 정책, 특성, 제약 조건, 품질 속성 및 최적화 기준이 포함됩니다.

1. TE가 다루는 일반적이고 구체적인 문제를 정의하는 문제 상황. 문제 상황에는 식별, 관련 기능의 추상화, 표현, 공식화, 솔루션 공간에 대한 요구 사항 사양 및 수용 가능한 솔루션의 바람직한 기능 사양이 포함됩니다.

1. 문제 컨텍스트에 의해 식별된 문제를 해결하는 방법을 제안하는 솔루션 컨텍스트입니다. 솔루션 컨텍스트에는 분석, 대안 평가, 처방 및 해결이 포함됩니다.

1. 솔루션이 인스턴스화되는 구현 및 운영 컨텍스트. 구현 및 운영 컨텍스트에는 계획, 조직 및 실행이 포함됩니다.

인터넷 TE의 맥락과 다양한 문제 시나리오는 다음 하위 섹션에서 논의됩니다.

---
### **2.2.  Network Domain Context**

IP 네트워크의 크기는 특정 위치 내에 위치한 소규모 라우터 클러스터부터 전 세계에 분산된 수천 개의 상호 연결된 라우터, 스위치 및 기타 구성 요소에 이르기까지 다양합니다.

가장 기본적인 추상 수준에서 IP 네트워크는 다음으로 구성된 분산 동적 시스템으로 표현될 수 있습니다.

\* 특정 제약 조건에 따라 IP 트래픽에 대한 전송 서비스를 제공하는 상호 연결된 리소스 집합

\* 네트워크를 통해 운송되도록 제공된 부하를 나타내는 수요 시스템

\* 네트워크를 통한 트래픽 이동을 촉진하는 네트워크 프로세스, 프로토콜 및 관련 메커니즘으로 구성된 응답 시스템\(\[AWD2\] 참조\)

네트워크 요소와 리소스는 트래픽 수요를 처리하는 방식을 제한하는 특정 특성을 가질 수 있습니다. 또한 네트워크 리소스에는 수요가 처리되는 방식을 관리하는 트래픽 제어 메커니즘이 장착될 수 있습니다. 트래픽 제어 메커니즘은 다음과 같은 목적으로 사용될 수 있습니다.

\* 주어진 자원 내에서 패킷 처리 활동을 제어합니다.

\* 서로 다른 패킷에 의한 리소스 액세스에 대한 경합을 중재합니다.

\* 리소스를 통해 트래픽 행동을 규제합니다.

구성 관리 및 프로비저닝 시스템은 네트워크 요소가 내부 및 외부 자극에 응답하는 방식을 제어하기 위해 트래픽 제어 메커니즘의 설정이 외부 또는 내부 엔터티에 의해 조작되도록 허용할 수 있습니다.

네트워크가 패킷을 전달하는 방법에 대한 세부 사항은 네트워크 관리자의 정책에 지정되며 네트워크 구성 관리 및 정책 기반 프로비저닝 시스템을 통해 설치됩니다. 일반적으로 네트워크에서 제공하는 서비스 유형은 네트워크 요소와 프로토콜의 기술과 특성, 일반적인 서비스와 유틸리티 모델, 정책을 네트워크 구성으로 변환하는 네트워크 관리자의 능력에 따라 달라집니다.

인터넷 네트워크에는 두 가지 중요한 특성이 있습니다.

```text
   *  They provide real-time services.
```

\* 운영 환경은 매우 역동적입니다.

IP 및 IP/MPLS 네트워크의 동적 특성은 부분적으로 수요 변동, 다양한 네트워크 프로토콜과 프로세스 간의 상호 작용, 새로운 기술과 새로운 네트워크 요소의 지속적인 포함을 요구하는 인프라의 급속한 발전, 그리고 시스템 내에서 발생하는 일시적이고 지속적인 오류입니다.

패킷은 네트워크를 통해 전달될 때 네트워크 리소스 사용을 위해 경합합니다. 일정 시간 동안 패킷 도착 속도가 리소스의 출력 용량을 초과하면 네트워크 리소스가 혼잡한 것으로 간주됩니다. 네트워크 정체로 인해 도착하는 패킷 중 일부가 지연되거나 삭제될 수도 있습니다.

네트워크 정체는 전송 지연과 지연 변동을 증가시키고, 패킷 손실로 이어질 수 있으며, 네트워크 서비스의 예측 가능성을 감소시킵니다. 분명히 정체는 수신 에지 노드에서 유용한 도구일 수 있지만 네트워크 정체는 매우 바람직하지 않습니다. 합리적인 비용으로 네트워크 혼잡을 해결하는 것은 인터넷 TE의 주요 목표이지만 비용을 합리적으로 유지하려면 다른 목표와 교환해야 할 수도 있습니다.

다중 트래픽 흐름에 의한 네트워크 자원의 효율적인 공유는 인터넷의 기본 운영 전제입니다. 네트워크 운영의 근본적인 과제는 혼잡 가능성을 최소화하면서 리소스 활용도를 높이는 것입니다.

인터넷은 다양한 서비스 요구 사항을 지닌 다양한 종류의 트래픽이 존재하는 상황에서도 작동해야 합니다. 이 요구 사항은 차별화된 서비스\(Diffserv\) \[RFC2475\] 아키텍처에 명시되어 있습니다. 해당 문서에서는 패킷을 동작 집합으로 그룹화하여 각 집합이 공통 동작 특성 집합 또는 공통 배달 요구 사항 집합을 갖도록 하는 방법을 설명합니다. 특정 패킷 세트의 전달 요구 사항은 명시적으로 또는 암시적으로 지정될 수 있습니다. 가장 중요한 트래픽 전달 요구 사항 중 두 가지는 다음과 같습니다.

\* 용량 제약은 통계적으로 최대 속도, 평균 속도, 버스트 크기 또는 유효 대역폭에 대한 일부 결정론적 개념으로 표현될 수 있습니다.

\* QoS 요구 사항은 다음과 같이 표현될 수 있습니다.

- 패킷 손실과 같은 무결성 제약

- 각 패킷의 전달에 대한 타이밍 제한\(지연\) 및 동일한 트래픽 스트림에 속하는 연속 패킷의 전달에 대한 타이밍 제한\(지연 변동\)과 같은 시간적 제약

---
### **2.3.  Problem Context**

이전 섹션에서 설명한 것과 같은 네트워크 운영과 관련된 몇 가지 문제가 있습니다. 이 섹션에서는 TE와 관련된 문제 상황을 분석합니다. TE와 관련된 네트워크 기능의 식별, 추상화, 표현 및 측정은 중요한 문제입니다.

특별한 과제는 교통 공학이 해결하려고 시도하는 문제를 공식화하는 것입니다. 예를 들어:

\* 솔루션 공간에 대한 요구 사항을 식별하는 방법

\* 솔루션의 바람직한 기능을 지정하는 방법

\* 실제로 문제를 해결하는 방법

\* 솔루션의 효과를 측정하고 특성화하는 방법

또 다른 종류의 문제는 관련 네트워크 상태 매개변수를 측정하고 추정하는 방법입니다. 효과적인 TE는 제공된 트래픽 로드에 대한 올바른 추정치와 기본 토폴로지 및 관련 리소스 제약 조건에 대한 보기에 의존합니다. 오프라인 계획에는 계획 중인 네트워크의 토폴로지 전체 또는 부분 네트워크에 대한 전체 보기가 필요합니다.

또 다른 문제는 네트워크 상태를 특성화하는 방법과 성능을 평가하는 방법입니다. 성능 평가 문제는 두 가지로 구성됩니다. 한 측면은 네트워크의 시스템 수준 성능 평가와 관련이 있고, 다른 측면은 리소스 수준 성능 평가와 관련되어 있어 개별 네트워크 리소스의 성능 분석에만 관심이 제한됩니다. .

이 문서에서는 네트워크의 시스템 수준 특성을 "매크로 상태"라고 하고 리소스 수준 특성을 "미시 상태"라고 합니다. 시스템 수준 특성은 네트워크의 창발 속성이라고도 합니다. 이에 따라 시스템 수준에서 네트워크 성능 최적화를 다루는 TE 방식을 "macro-TE"라고 하고, 개별 리소스 수준에서 최적화하는 방식을 "micro-TE"라고 합니다. 특정 상황에서 시스템 수준 성능은 관심 있는 특정 성능 측정에 따라 적절한 구성 규칙을 사용하여 리소스 수준 성능에서 파생될 수 있습니다.

또 다른 근본적인 문제 유형은 네트워크 성능을 효과적으로 최적화하는 방법에 관한 것입니다. 성능 최적화에는 특정 TE 문제에 대한 솔루션을 네트워크 구성으로 변환하는 작업이 포함될 수 있습니다. 최적화에는 어느 정도의 리소스 관리 제어, 라우팅 제어 및 용량 확대가 수반될 수도 있습니다.

---
#### **2.3.1.  Congestion and Its Ramifications**

네트워크 정체는 운영 IP 컨텍스트에서 가장 중요한 문제 중 하나입니다. 네트워크 요소가 일정 시간 동안 지속적인 과부하를 경험하면 혼잡하다고 합니다. 네트워크 가장자리의 정체는 네트워크가 가능한 한 많은 트래픽을 전달하는 데 도움이 될 수 있지만, 네트워크 정체는 거의 항상 최종 사용자에 대한 서비스 품질 저하를 초래합니다. 혼잡 회피 및 대응 계획에는 수요 측 정책과 공급 측 정책이 포함될 수 있습니다. 수요 측 정책은 혼잡한 리소스에 대한 액세스를 제한하거나 수요를 동적으로 규제하여 과부하 상황을 완화할 수 있습니다. 공급측 정책은 제공된 트래픽을 더 잘 수용하기 위해 네트워크 용량을 확장하거나 늘릴 수 있습니다. 공급측 정책은 인프라를 통해 트래픽을 재분배하여 네트워크 리소스를 재할당할 수도 있습니다. 트래픽 재분배 및 리소스 재할당은 네트워크의 유효 용량을 늘리는 역할을 합니다.

이 문서의 강조점은 최종 시스템의 민감도와 적응성에 의존하는 혼잡 관리 시스템보다는 주로 네트워크 범위 내에 속하는 혼잡 관리 방식에 있습니다. 즉, 혼잡 관리와 관련하여 이 문서에서 고려되는 측면은 네트워크에서 작동하는 제어 엔터티와 네트워크 관리자 및 네트워크 운영 시스템의 작업에 의해 제공될 수 있는 솔루션입니다.

---
### **2.4.  Solution Context**

인터넷 TE의 솔루션 컨텍스트에는 분석, 대안 평가, 대안적 조치 과정 간의 선택이 포함됩니다. 일반적으로 솔루션 컨텍스트는 네트워크의 현재 또는 미래 상태에 대한 추론과 대체 작업 세트 간의 선호도를 포함할 수 있는 결정을 내리는 데 기반을 둡니다. 보다 구체적으로, 솔루션 컨텍스트에서는 트래픽 워크로드에 대한 합리적인 추정, 네트워크 상태 특성화, 암시적 또는 명시적으로 공식화될 수 있는 솔루션 도출 및 일련의 제어 작업 인스턴스화를 요구합니다. 통제 조치에는 라우팅과 관련된 매개변수 조작, 전술적 용량 확보에 대한 통제, 교통 관리 기능에 대한 통제가 포함될 수 있습니다.

다음 도구 목록은 인터넷 TE의 솔루션 컨텍스트에 적용될 수 있습니다.

\* 네트워크 성능 평가 및 성능 최적화를 위한 일련의 정책, 목표 및 요구 사항\(상황에 따라 다를 수 있음\)입니다.

\* 측정, 특성화, 모델링, 트래픽 제어, 네트워크 리소스 배치 및 할당 제어, 트래픽 매핑 또는 배포 제어를 위한 온라인 및 경우에 따라 오프라인 도구 및 메커니즘의 모음입니다. 하부 구조.

\* 운영 환경, 네트워크 프로토콜 및 TE 시스템 자체에 대한 일련의 제약 조건입니다.

\* TE 문제를 추상화, 공식화 및 해결하기 위한 일련의 정량적, 질적 기술 및 방법론입니다.

\* 구성 관리 시스템을 통해 조작될 수 있는 관리 제어 매개변수 세트입니다. 이러한 시스템에는 구성 제어 하위 시스템, 구성 저장소, 구성 계정 하위 시스템 및 구성 감사 하위 시스템이 포함될 수 있습니다.

\* 네트워크 성능 평가, 성능 최적화, 성능 개선을 위한 일련의 지침입니다.

측정 또는 추정을 통해 트래픽 특성을 결정하는 것은 TE 솔루션 공간 영역 내에서 매우 유용합니다. 트래픽 견적은 고객 가입 정보, 트래픽 예측, 트래픽 모델 및 실제 측정값을 통해 파생될 수 있습니다. 측정은 다양한 수준, 예를 들어 트래픽 집계 수준 또는 흐름 수준에서 수행될 수 있습니다. 트래픽이 네트워크에 들어오고 나갈 때 에지 노드에서 흐름 수준이나 소규모 트래픽 집계에 대한 측정을 수행할 수 있습니다. 대규모 트래픽 집계에 대한 측정은 네트워크 코어 내에서 수행될 수 있습니다.

성능 연구를 수행하고 기존 및 미래 네트워크 계획을 지원하기 위해 라우팅 분석을 수행하여 다양한 트래픽 요구에 대해 라우팅 프로토콜이 선택할 경로를 결정하고 트래픽이 네트워크를 통해 라우팅될 때 네트워크 리소스의 활용도를 확인할 수 있습니다. 라우팅 분석은 네트워크를 통한 경로 선택, 여러 가능한 경로에 대한 트래픽 할당, 트래픽 트렁크\(해당 구성이 존재하는 경우\) 및 기본 네트워크 인프라를 통한 IP 트래픽의 다중화를 캡처합니다. 라우팅 분석을 수행하려면 네트워크 토폴로지 모델이 필요합니다. 네트워크 토폴로지 모델은 다음에서 추출될 수 있습니다.

```text
   *  network architecture documents

   *  network designs
```

\* 라우터 구성 파일에 포함된 정보

\* IGP\(Interior Gateway Protocol\)의 링크 상태 데이터베이스와 같은 라우팅 데이터베이스

```text
   *  routing tables
```

\* 네트워크 토폴로지 정보를 검색하고 대조하는 자동화된 도구

토폴로지 정보는 네트워크 상태를 모니터링하는 서버와 프로비저닝 기능을 수행하는 서버에서 파생될 수도 있습니다.

운영 IP 네트워크의 라우팅은 BGP 속성 및 IGP 메트릭 조작을 포함하여 다양한 추상화 수준에서 관리적으로 제어될 수 있습니다. MPLS와 같은 경로 지향 기술의 경우 관련 TE 매개변수, 리소스 매개변수 및 관리 정책 제약 조건을 조작하여 라우팅을 추가로 제어할 수 있습니다. MPLS의 맥락 내에서 명시적으로 라우팅된 LSP의 경로는 다음을 포함한 다양한 방법으로 계산되고 설정될 수 있습니다.

```text
   *  manually
```

\* LSR\(Label Switching Router\)에 구현된 제약 기반 라우팅 프로세스를 사용하여 자동으로 온라인으로

\* 외부 TE 지원 시스템에 구현된 제약 기반 라우팅 엔터티를 사용하여 자동으로 오프라인으로 수행

---
#### **2.4.1.  Combating the Congestion Problem**

혼잡을 최소화하는 것은 인터넷 트래픽 엔지니어링의 중요한 측면입니다. 이 하위 섹션에서는 혼잡을 해결하기 위해 사용되었거나 제안된 일반적인 접근 방식에 대한 개요를 제공합니다.

혼잡 관리 정책은 다음 기준에 따라 분류될 수 있습니다\(혼잡 제어 방식에 대한 자세한 분류는 \[YARE95\] 참조\).

1. 응답 시간 척도에 따른 혼잡 관리

```text
       *  Long (weeks to months): Expanding network capacity by adding
          new equipment, routers, and links takes time and is
          comparatively costly.  Capacity planning needs to take this
          into consideration.  Network capacity is expanded based on
          estimates or forecasts of future traffic development and
          traffic distribution.  These upgrades are typically carried
          out over weeks, months, or maybe even years.

       *  Medium (minutes to days): Several control policies fall within
          the medium timescale category.  Examples include:

          a.  Adjusting routing protocol parameters to route traffic
              away from or towards certain segments of the network.

          b.  Setting up or adjusting explicitly routed LSPs in MPLS
              networks to route traffic trunks away from possibly
              congested resources or toward possibly more favorable
              routes.

          c.  Reconfiguring the logical topology of the network to make
              it correlate more closely with the spatial traffic
              distribution using, for example, an underlying path-
              oriented technology such as MPLS LSPs or optical channel
              trails.

          When these schemes are adaptive, they rely on measurement
          systems.  A measurement system monitors changes in traffic
          distribution, traffic loads, and network resource utilization
          and then provides feedback to the online or offline TE
          mechanisms and tools so that they can trigger control actions
          within the network.  The TE mechanisms and tools can be
          implemented in a distributed or centralized fashion.  A
          centralized scheme may have full visibility into the network
          state and may produce more optimal solutions.  However,
          centralized schemes are prone to single points of failure and
          may not scale as well as distributed schemes.  Moreover, the
          information utilized by a centralized scheme may be stale and
          might not reflect the actual state of the network.  It is not
          an objective of this document to make a recommendation between
          distributed and centralized schemes; that is a choice that
          network administrators must make based on their specific
          needs.

       *  Short (minutes or less): This category includes packet-level
          processing functions and events that are recorded on the order
          of several round-trip times.  It also includes router
          mechanisms such as passive and active buffer management.  All
          of these mechanisms are used to control congestion or signal
          congestion to end systems so that they can adaptively regulate
          the rate at which traffic is injected into the network.  A
          well-known active queue management scheme, especially for
          responsive traffic such as TCP, is Random Early Detection
          (RED) [FLJA93].  During congestion (but before the queue is
          filled), the RED scheme chooses arriving packets to "mark"
          according to a probabilistic algorithm that takes into account
          the average queue size.  A router that does not utilize
          Explicit Congestion Notification (ECN) [RFC3168] can simply
          drop marked packets to alleviate congestion and implicitly
          notify the receiver about the congestion.  On the other hand,
          if the router and the end hosts support ECN, they can set the
          ECN field in the packet header, and the end host can act on
          this information.  Several variations of RED have been
          proposed to support different drop precedence levels in multi-
          class environments [RFC2597].  RED provides congestion
          avoidance that is better than or equivalent to Tail-Drop (TD)
          queue management (drop arriving packets only when the queue is
          full).  Importantly, RED reduces the possibility of
          retransmission bursts becoming synchronized within the network
          and improves fairness among different responsive traffic
          sessions.  However, RED by itself cannot prevent congestion
          and unfairness caused by sources unresponsive to RED, e.g.,
          some misbehaved greedy connections.  Other schemes have been
          proposed to improve performance and fairness in the presence
          of unresponsive traffic.  Some of those schemes (such as
          Longest Queue Drop (LQD) and Dynamic Soft Partitioning with
          Random Drop (RND) [SLDC98]) were proposed as theoretical
          frameworks and are typically not available in existing
          commercial products, while others (such as Approximate Fair
          Dropping (AFD) [AFD03]) have seen some implementation.  Advice
          on the use of Active Queue Management (AQM) schemes is
          provided in [RFC7567].  [RFC7567] recommends self-tuning AQM
          algorithms like those that the IETF has published in
          [RFC8290], [RFC8033], [RFC8034], and [RFC9332], but RED is
          still appropriate for links with stable bandwidth, if
          configured carefully.
```

1. 대응적 혼잡 관리 방식과 예방적 혼잡 관리 방식

```text
       *  Reactive (recovery) congestion management policies react to
          existing congestion problems.  All the policies described
          above for the short and medium timescales can be categorized
          as being reactive.  They are based on monitoring and
          identifying congestion problems that exist in the network and
          on the initiation of relevant actions to ease a situation.
          Reactive congestion management schemes may also be preventive.

       *  Preventive (predictive/avoidance) policies take proactive
          action to prevent congestion based on estimates and
          predictions of future congestion problems (e.g., traffic
          matrix forecasts).  Some of the policies described for the
          long and medium timescales fall into this category.
          Preventive policies do not necessarily respond immediately to
          existing congestion problems.  Instead, forecasts of traffic
          demand and workload distribution are considered, and action
          may be taken to prevent potential future congestion problems.
          The schemes described for the short timescale can also be used
          for congestion avoidance because dropping or marking packets
          before queues actually overflow would trigger corresponding
          responsive traffic sources to slow down.  Preventive
          congestion management schemes may also be reactive.
```

1. 공급측 혼잡관리 방안과 수요측 혼잡관리 방안

```text
       *  Supply-side congestion management policies increase the
          effective capacity available to traffic in order to control or
          reduce congestion.  This can be accomplished by increasing
          capacity or by balancing distribution of traffic over the
          network.  Capacity planning aims to provide a physical
          topology and associated link bandwidths that match or exceed
          estimated traffic workload and traffic distribution, subject
          to traffic forecasts and budgetary (or other) constraints.  If
          the actual traffic distribution does not fit the topology
          derived from capacity planning, then the traffic can be mapped
          onto the topology by using routing control mechanisms, by
          applying path-oriented technologies (e.g., MPLS LSPs and
          optical channel trails) to modify the logical topology or by
          employing some other load redistribution mechanisms.

       *  Demand-side congestion management policies control or regulate
          the offered traffic to alleviate congestion problems.  For
          example, some of the short timescale mechanisms described
          earlier as well as policing and rate-shaping mechanisms
          attempt to regulate the offered load in various ways.
```

---
### **2.5.  Implementation and Operational Context**

인터넷 TE의 운영 컨텍스트는 여러 추상화 수준에서 발생하는 지속적인 변화가 특징입니다. 구현 상황에서는 효과적인 계획, 구성 및 실행이 필요합니다. 계획 측면에는 원하는 목표를 달성하기 위한 사전 조치 세트를 결정하는 것이 포함될 수 있습니다. 조직화에는 TE 시스템의 다양한 구성 요소에 책임을 배열하고 할당하며 원하는 TE 목표를 달성하기 위한 활동을 조정하는 것이 포함됩니다. 실행에는 원하는 TE 목표를 달성하고 유지하기 위해 시정 또는 완벽한 조치를 측정하고 적용하는 것이 포함됩니다.

---
## **3.  Traffic-Engineering Process Models**

이 섹션에서는 운영 상황에서 인터넷 트래픽 엔지니어링의 높은 수준의 실제적인 측면을 포착하는 일반적인 프로세스 모델을 설명합니다. 프로세스 모델은 운영 네트워크의 성능을 최적화하기 위해 수행되어야 하는 일련의 작업으로 설명됩니다\(\[RFC2702\] 및 \[AWD2\] 참조\). 이 프로세스 모델은 소프트웨어 프로세스나 사람에 의해 명시적으로 또는 암시적으로 실행될 수 있습니다.

TE 프로세스 모델은 반복적입니다\[AWD2\]. 아래에 설명된 프로세스 모델의 4단계는 연속적인 순서로 반복됩니다.

1. 네트워크 운영을 관리하는 관련 제어 정책을 정의합니다.

1. 운영 네트워크에서 측정 데이터를 획득합니다.

1. 네트워크 상태를 분석하고 트래픽 워크로드를 특성화합니다. 사전 분석을 통해 향후 나타날 수 있는 잠재적인 문제를 식별합니다. 반응적 분석은 기존 문제를 식별하고 그 원인을 파악합니다.

1. 네트워크 성능을 최적화합니다. 여기에는 이전 세 단계의 결과를 바탕으로 일련의 대안 중에서 일련의 조치를 선택하고 구현하는 의사결정 프로세스가 포함됩니다. 최적화 작업에는 제공된 트래픽을 제어하고 네트워크 전체에 걸쳐 트래픽 배포를 제어하는 ​​기술의 사용이 포함될 수 있습니다.

---
### **3.1.  Components of the Traffic-Engineering Process Model**

트래픽 엔지니어링 프로세스 모델의 주요 구성 요소는 다음과 같습니다.

1. 측정은 TE 기능에 매우 중요합니다. 네트워크의 작동 상태는 측정을 통해서만 최종적으로 판단할 수 있습니다. 측정은 TE 제어 하위 시스템에서 사용되는 피드백 데이터를 제공하므로 최적화 기능에도 중요합니다. 이 데이터는 네트워크 내부 및 외부에서 발생하는 이벤트 및 자극에 대응하여 네트워크 성능을 적응적으로 최적화하는 데 사용됩니다. TE 기능을 지원하는 측정은 다양한 추상화 수준에서 발생할 수 있습니다. 예를 들어 측정을 사용하여 패킷 수준 특성, 흐름 수준 특성, 사용자 또는 고객 수준 특성, 트래픽 집계 특성, 구성 요소 수준 특성 및 네트워크 전체 특성을 도출할 수 있습니다.

1. 모델링, 분석, 시뮬레이션은 인터넷 TE의 중요한 측면입니다. 모델링에는 관련 트래픽 특성과 네트워크 속성을 나타내는 추상적 또는 물리적 표현을 구성하는 작업이 포함됩니다. 네트워크 모델은 관련 네트워크 기능, 속성 및 특성을 포착하는 네트워크의 추상적 표현입니다. 네트워크 시뮬레이션 도구는 TE에 매우 유용합니다. 네트워크 동작에 대한 현실적인 정량적 분석은 복잡하기 때문에 네트워크 성능 연구의 특정 측면은 시뮬레이션을 통해서만 효과적으로 수행할 수 있습니다.

1. 네트워크 성능 최적화에는 이러한 문제를 솔루션을 가능하게 하는 개념으로 변환하고 솔루션을 식별하고 솔루션을 구현함으로써 네트워크 문제를 해결하는 작업이 포함됩니다. 네트워크 성능 최적화는 교정적일 수도 있고 완벽할 수도 있습니다. 수정 최적화의 목표는 이미 발생했거나 초기에 발생한 문제를 해결하는 것입니다. 완벽한 최적화의 목표는 명시적인 문제가 존재하지 않거나 예상되지 않는 경우에도 네트워크 성능을 향상시키는 것입니다.

---
## **4.  Taxonomy of Traffic-Engineering Systems**

이 섹션에서는 아래에 나열되어 있고 이 문서의 다음 하위 섹션에서 자세히 설명하는 TE 스타일 및 보기를 기반으로 구축된 교통 엔지니어링 시스템의 간략한 분류를 제공합니다.

\* 시간 종속 대 상태 종속 대 이벤트 종속

\* 오프라인 대 온라인

\* 중앙집중형 대 분산형

\* 지역 정보와 글로벌 정보

\* 규정 대 설명

\* 개방 루프 대 폐쇄 루프

\* 전술적 대 전략적

---
### **4.1.  Time-Dependent versus State-Dependent versus Event-Dependent**

트래픽 엔지니어링 방법론은 시간 종속, 상태 종속 또는 이벤트 종속으로 분류될 수 있습니다. 이 문서에서는 모든 TE 체계가 동적이라고 간주됩니다. 정적 TE는 TE 방법론이나 알고리즘이 적용되지 않음을 의미합니다. 이는 네트워크 계획의 기능이지만 TE의 대응적이고 유연한 특성이 부족합니다.

시간 종속 TE에서는 트래픽의 주기적인 변화\(예: 하루 중 시간\)를 기반으로 한 기록 정보를 사용하여 라우팅 및 기타 TE 제어 메커니즘을 사전 프로그래밍합니다. 또한 고객 구독 또는 트래픽 예측이 사용될 수 있습니다. 사전 프로그래밍된 라우팅 계획은 일반적으로 상대적으로 장기간\(예: 매일\) 변경됩니다. 시간 종속 알고리즘은 트래픽의 단기 변화나 네트워크 상태 변화에 적응하려고 시도하지 않습니다. 시간 종속 알고리즘의 예로는 \[MR99\]에 설명된 대로 시스템에 대한 입력이 트래픽 매트릭스 및 다중 클래스 QoS 요구 사항인 중앙 집중식 최적화 프로그램이 있습니다. 이러한 방법론의 또 다른 예는 인터넷 트래픽에 데이터 마이닝을 적용하는 것입니다\[AJ19\]. 이를 통해 다양한 기계 학습 알고리즘을 사용하여 인터넷 트래픽에 대해 역사적으로 수집된 데이터 세트 내에서 패턴을 식별하고 정보를 추출하여 의사 결정을 안내하고 운영 프로세스의 효율성과 생산성을 향상시킵니다.

상태 종속 TE는 네트워크의 현재 상태를 기반으로 라우팅 계획을 조정합니다. 이는 과거 정보를 사용하여 예측할 수 없었던 실제 트래픽의 변동\(즉, 정기적인 변동으로 인한 교란\)에 대한 추가 정보를 제공합니다. 제약 기반 라우팅은 상대적으로 긴 기간 동안 작동하는 상태 종속 TE의 예입니다. 상대적으로 짧은 시간 단위로 작동하는 예는 \[MATE\]에 설명된 로드 밸런싱 알고리즘입니다. 네트워크 상태는 라우터에 의해 플러딩된 매개변수를 기반으로 할 수 있습니다. 또 다른 접근 방식은 적응형 TE를 수행하는 특정 라우터가 경로를 따라 프로브 패킷을 보내 해당 경로의 상태를 수집하는 것입니다. \[RFC6374\]는 MPLS 네트워크에서 성능 측정을 수집하기 위한 프로토콜 확장을 정의합니다. 또 다른 접근 방식은 관리 시스템이 원격 측정 데이터 수집 게시/구독 기술\[RFC7923\]을 사용하여 네트워크 요소에서 직접 관련 정보를 수집하는 것입니다. 상태 정보를 적시에 수집하고 배포하는 것은 적응형 TE에 매우 중요합니다. 시간 종속 알고리즘은 예측 가능한 트래픽 변동에 적합하지만, 네트워크 효율성을 높이고 네트워크 상태 변화에 적응할 수 있는 탄력성을 제공하려면 상태 종속 알고리즘이 필요할 수 있습니다.

이벤트 종속 TE 방법은 TE 경로 선택에도 사용할 수 있습니다. 이벤트 종속 TE 방법은 경로가 선택되는 방식에서 시간 종속 및 상태 종속 TE 방법과 다릅니다. 이러한 알고리즘은 본질적으로 적응적이고 분산되어 있으며 일반적으로 학습 모델을 사용하여 네트워크에서 TE에 대한 좋은 경로를 찾습니다. 상태 종속 TE 모델은 일반적으로 TE 경로 선택을 위해 ALB\(가용 링크 대역폭\) 플러딩\[E.360.1\]을 사용하지만 이벤트 종속 TE 방법은 ALB 플러딩을 필요로 하지 않습니다. 오히려 이벤트 종속 TE 방법은 일반적으로 STT\(Success-to-the-Top\) 방법 \[RFC6601\]에서와 같이 모델을 학습하여 용량을 검색합니다. ALB 플러딩은 라우팅 프로토콜 링크 상태 알림을 전달하기 위한 링크 대역폭과 이러한 알림을 처리하기 위한 프로세서 용량이 필요하기 때문에 리소스 집약적일 수 있습니다. 또한 ALB 광고 및 처리에 따른 오버헤드로 인해 영역 및 AS의 크기가 제한될 수 있습니다. 모델링 결과는 이벤트 종속 TE 방법이 네트워크 처리량 성능\[TE-QoS-ROUTING\]의 손실 없이 ALB 플러딩 오버헤드를 감소시킬 수 있음을 시사합니다.

완전한 기능을 갖춘 TE 시스템은 섹션 4.3.1에 설명된 대로 시간 종속, 상태 종속 및 이벤트 종속 방법론의 모든 측면을 사용할 가능성이 높습니다.

---
### **4.2.  Offline versus Online**

교통 엔지니어링에는 라우팅 계획 계산이 필요합니다. 계산은 오프라인 또는 온라인으로 수행될 수 있습니다. 라우팅 계획을 실시간으로 실행할 필요가 없는 시나리오의 경우 계산을 오프라인으로 수행할 수 있습니다. 예를 들어, 예측 정보로부터 계산된 경로 계획은 오프라인으로 계산될 수 있습니다. 일반적으로 오프라인 계산은 다차원 솔루션 공간에 대한 광범위한 검색을 수행하는 데에도 사용됩니다.

상태 종속 알고리즘에서와 같이 라우팅 계획이 변화하는 네트워크 조건에 적응해야 하는 경우 온라인 계산이 필요합니다. 오프라인 계산\(계산량이 까다로울 수 있음\)과 달리 온라인 계산은 경로 선택, 리소스 할당 미세 조정 및 로드 밸런싱 수행을 위한 상대적으로 간단하고 빠른 계산에 맞춰져 있습니다.

---
### **4.3.  Centralized versus Distributed**

중앙 집중식 제어에는 각 라우터를 대신하여 라우팅 계획 및 기타 TE 제어 매개변수를 결정하는 중앙 기관이 있습니다. 중앙 기관은 주기적으로 모든 라우터로부터 네트워크 상태 정보를 수집하고 라우팅 정보를 라우터로 보냅니다. 양방향 정보 교환을 위한 업데이트 주기는 제어되는 네트워크 성능에 직접적인 영향을 미치는 중요한 매개변수입니다. 중앙 집중식 제어에는 높은 처리 능력과 고대역폭 제어 채널이 필요할 수 있습니다.

분산 제어는 네트워크 상태에 대한 라우터의 관점을 기반으로 각 라우터가 자율적으로 경로 선택을 결정합니다. 네트워크 상태 정보는 검색 방법을 사용하여 라우터에 의해 획득되거나 링크 상태 광고를 사용하여 주기적으로 다른 라우터에 의해 배포될 수 있습니다. 네트워크 상태 정보는 예외 조건 하에서도 전파될 수 있습니다. 네트워크 링크 상태 정보를 광고하는 데 사용되는 프로토콜 확장의 예는 \[RFC5305\], \[RFC6119\], \[RFC7471\], \[RFC8570\] 및 \[RFC8571\]에 정의되어 있습니다. 섹션 5.1.3.9도 참조하세요.

---
#### **4.3.1.  Hybrid Systems**

실제로 대부분의 TE 시스템은 중앙 제어와 분산 제어가 혼합된 시스템입니다. 예를 들어, TE에 대한 널리 사용되는 MPLS 접근 방식은 활성 상태 저장 PCE\(경로 계산 요소\)를 기반으로 하는 중앙 컨트롤러를 사용하지만 라우팅 및 신호 프로토콜을 사용하여 네트워크 내의 라우터에서 로컬 결정을 내리는 것입니다. 로컬 결정은 네트워크 이벤트에 더 빠르게 응답할 수 있지만 다른 라우터가 내린 결정과 충돌이 발생할 수 있습니다.

TE 시스템의 네트워크 운영에는 오프라인 및 온라인 계산을 혼합하여 사용할 수도 있습니다. TE 경로는 안정적인 상태 네트워크 정보와 계획된 트래픽 수요를 기반으로 미리 계산될 수 있지만 네트워크 상태 및 트래픽 로드의 변화에 ​​따라 활성 네트워크에서 수정될 수 있습니다. 또한, 네트워크 이벤트에 대한 응답은 오프라인으로 미리 계산되어 추가 계산 없이 신속한 반응이 가능하도록 하거나 이벤트의 성격에 따라 온라인으로 파생될 수 있습니다.

---
#### **4.3.2.  Considerations for Software-Defined Networking**

섹션 5.1.2.2에서 설명한 것처럼 소프트웨어 정의 네트워킹\(SDN\)의 주요 동인 중 하나는 네트워크 제어 평면을 데이터 평면에서 분리하는 것입니다\[RFC7149\]. 그러나 SDN은 리소스의 중앙 집중식 제어를 결합하고 \[RFC8040\]에 설명된 것과 같은 API\(애플리케이션 프로그래밍 인터페이스\)를 통해 애플리케이션과 네트워크 간의 상호 작용을 촉진할 수도 있습니다. 이러한 기능을 결합하면 다양한 상위 계층 애플리케이션의 네트워크 요구 사항에 적응할 수 있는 유연한 네트워크 아키텍처가 제공됩니다. 이 개념은 흔히 "프로그래밍 가능 네트워크"\[RFC7426\]라고 합니다.

SDN의 중앙 집중식 제어 측면은 로컬 정책이 종종 네트워크 전체 최적화 목표를 무시할 수 있는 분산 네트워크 제어에 비해 네트워크 리소스 활용도를 향상시키는 데 도움이 됩니다. SDN 환경에서 데이터 플레인은 트래픽을 원하는 대상으로 전달합니다. 그러나 트래픽이 데이터 플레인에 도달하기 전에 논리적으로 중앙 집중화된 SDN 제어 플레인이 애플리케이션 트래픽이 네트워크에서 사용할 경로를 결정하는 경우가 많습니다. 따라서 SDN 제어 평면은 기본 네트워크 토폴로지, 기능, 현재 노드 및 링크 리소스 상태를 인식해야 합니다.

PCE 기반 SDN 제어 프레임워크\[RFC7491\]를 사용하면 OSPF 또는 IS-IS의 수동 인스턴스를 실행하거나 BGP-LS\(BGP-LS\)\[RFC9552\]\)를 통해 사용 가능한 네트워크 토폴로지를 검색하여 트래픽을 생성할 수 있습니다. 엔지니어링 데이터베이스\(TED\)\(섹션 5.1.3.14 참조\). PCE는 TED 및 사용 가능한 대역폭을 기반으로 경로\(섹션 5.1.3.11 참조\)를 계산하는 데 사용되며 추가 경로 최적화는 요청된 목적 함수 \[RFC5541\]를 기반으로 할 수 있습니다. 적절한 경로가 계산되면 명시적 네트워크 경로 프로그래밍은 경로 길이를 횡단하는 신호 프로토콜을 사용하여 수행되거나\(RFC3209\) SDN에 의해 ​​각 노드가 직접 프로그래밍되는\(RFC8283\) 홉별로 수행될 수 있습니다. 제어 장치.

네트워크 제어에 대한 중앙 집중식 접근 방식을 활용하면 GCO\(Global Concurrent Optimization\) \[RFC5557\]를 포함한 추가 네트워크 이점도 사용할 수 있습니다. GCO 경로 계산 요청은 네트워크에서의 최적 배치를 위해 네트워크 토폴로지와 새로운 경로 신호 요청 세트를 각각의 제약 조건과 함께 동시에 사용합니다. 이에 따라 GCO 기반 계산을 적용하여 트래픽을 정리하고 혼잡을 완화하기 위해 기존 네트워크 경로를 다시 계산할 수 있습니다.

---
### **4.4.  Local versus Global**

트래픽 엔지니어링 알고리즘에는 로컬 및 글로벌 네트워크 상태 정보가 필요할 수 있습니다.

지역 정보는 도메인 일부의 상태입니다. 예를 들어 특정 경로의 대역폭 및 패킷 손실률이나 네트워크 링크의 상태 및 기능이 포함됩니다. 분산 제어 TE의 특정 인스턴스에는 로컬 상태 정보로 충분할 수 있습니다.

글로벌 정보는 전체 TE 도메인의 상태입니다. 예를 들어 글로벌 트래픽 매트릭스와 관심 도메인 전체의 각 링크에 대한 로딩 정보가 있습니다. 일반적으로 중앙 집중식 제어에는 전역 상태 정보가 필요합니다. 분산 TE 시스템에는 경우에 따라 전역 정보가 필요할 수도 있습니다.

---
### **4.5.  Prescriptive versus Descriptive**

TE 시스템은 규정적 시스템과 기술적 시스템으로 분류될 수도 있습니다.

규범적 트래픽 엔지니어링은 대안을 평가하고 조치 과정을 권장합니다. 규범적 TE는 교정적 또는 완벽함으로 더 분류될 수 있습니다. 교정 TE는 기존 또는 예상되는 이상 현상을 해결하기 위한 조치 과정을 규정합니다. Perfective TE는 이상이 분명하지 않은 경우에도 네트워크 성능을 발전시키고 개선하기 위한 조치 과정을 규정합니다.

반면, 기술적 트래픽 엔지니어링은 네트워크 상태를 특성화하고 특정 조치를 권장하지 않고 다양한 정책의 영향을 평가합니다.

---
#### **4.5.1.  Intent-Based Networking**

서비스 요청을 표현하는 한 가지 방법은 "의도"를 이용하는 것입니다. 의도 기반 네트워킹은 관리 및 운영이 더 간단하고 최소한의 개입만 필요한 네트워크를 생성하는 것을 목표로 합니다. 인텐트는 \[RFC9315\]에 다음과 같이 정의되어 있습니다.

| 네트워크가 충족해야 하는 일련의 운영 목표 및 | 결과\(네트워크가 제공해야 하는 결과\)는 | 달성 또는 구현 방법을 지정하지 않고 선언적 방식으로 | 그들을.

의도는 데이터 및 기능 추상화를 제공하므로 사용자와 운영자는 낮은 수준의 장치 구성이나 주어진 의도를 달성하는 데 사용되는 메커니즘에 관심을 가질 필요가 없습니다. 이 접근 방식은 사용자에게 개념적으로 더 쉬울 수 있지만 제약 조건 및 지침 측면에서는 덜 표현적일 수 있습니다.

의도 기반 네트워킹은 많은 높은 수준의 목표가 의도\(예: 로드 밸런싱, 서비스 제공, 장애에 대한 견고성\)로 표현될 수 있기 때문에 TE에 적용 가능합니다. 의도는 관리 시스템에 의해 네트워크 내 TE 작업으로 변환됩니다.

---
### **4.6.  Open-Loop versus Closed-Loop**

개방 루프 트래픽 엔지니어링 제어에서는 제어 작업이 현재 네트워크 상태의 피드백 정보를 사용하지 않습니다. 그러나 제어 조치는 회계 목적으로 자체 로컬 정보를 사용할 수 있습니다.

폐쇄 루프 트래픽 엔지니어링 제어에서는 제어 작업이 네트워크 상태의 피드백 정보를 활용합니다. 피드백 정보는 현재 측정 또는 최근 기록 기록의 형태일 수 있습니다.

---
### **4.7.  Tactical versus Strategic**

전술적 트래픽 엔지니어링은 전반적인 전략적 필수 사항을 고려하지 않고 전술적 관점에서 네트워크에서 발생하는 특정 성능 문제\(예: 핫스팟\)를 해결하는 것을 목표로 합니다. 적절한 계획과 통찰력이 없으면 전술적 TE는 본질적으로 임시방편적인 경향이 있습니다.

전략적 교통 엔지니어링은 특정 정책과 조치의 즉각적이고 장기적인 결과를 고려하여 보다 조직적이고 체계적인 관점에서 TE 문제에 접근합니다.

---
## **5.  Review of TE Techniques**

이 섹션에서는 IETF 프로토콜 및 아키텍처를 사용하여 통신 및 컴퓨터 네트워크에서 제안되고 구현된 다양한 TE 관련 접근 방식을 간략하게 검토합니다. 이러한 접근 방식은 세 가지 범주로 구성됩니다.

\* 섹션 1.2에 제공된 정의를 준수하는 TE 메커니즘

\* 이러한 TE 메커니즘에 의존하는 접근 방식

\* 해당 TE 메커니즘 및 접근 방식에서 사용되는 기술

논의는 포괄적인 것이 아닙니다. 이는 주로 인터넷에서 TE에 대한 기존 접근 방식을 조명하기 위한 것입니다. 통신 네트워크에서 TE의 역사적 개요는 \[RFC3272\]의 섹션 4에 제공되었으며 해당 문서의 섹션 4.6에서는 다른 표준 기관에서 수행된 TE에 대한 일부 초기 접근 방식의 개요를 제시했습니다. TE의 역사에 대한 분석이나 다른 표준 개발 기구\(SDO\)가 수행한 TE 관련 노력 목록을 제공하는 것은 이 문서의 범위를 벗어납니다.

---
### **5.1.  Overview of IETF Projects Related to Traffic Engineering**

이 하위 섹션에서는 인터넷 트래픽 엔지니어링과 관련된 다양한 IETF 활동을 검토합니다. 이러한 기술 중 일부는 널리 배포되고, 다른 기술은 성숙했지만 덜 배포되었으며, 일부는 입증되지 않았거나 아직 개발 중입니다.

---
#### **5.1.1.  IETF TE Mechanisms**
---
##### **5.1.1.1.  Integrated Services**

IETF는 트래픽 흐름에서 요청한 QoS가 충족되도록 하기 위해 특정 트래픽 흐름에 대해 대역폭 및 버퍼와 같은 리소스를 사전에 예약하도록 요구하는 통합 서비스\(Intserv\) 모델을 개발했습니다. Intserv 모델에는 패킷 분류자, 패킷 스케줄러 및 승인 제어와 같은 최선형 모델에 사용되는 구성 요소 외에 추가 구성 요소가 포함되어 있습니다. 패킷 분류자는 특정 수준의 서비스를 수신할 흐름을 식별하는 데 사용됩니다. 패킷 스케줄러는 QoS 약속이 충족되었는지 확인하기 위해 다양한 패킷 흐름에 대한 서비스 예약을 처리합니다. 승인 제어는 라우터에 새 흐름을 수락하는 데 필요한 리소스가 있는지 확인하는 데 사용됩니다.

Intserv 모델의 주요 문제는 확장성\[RFC2998\]이었습니다. 특히 잠재적으로 동시에 수백만 개의 활성 트래픽 흐름이 전송될 수 있는 대규모 공용 IP 네트워크에서 그렇습니다. PCN\(사전 혼잡 알림\) \[RFC5559\]은 에지 노드 간의 측정 기반 승인 제어\(및 오류 처리를 위한 흐름 종료\)를 사용하여 Intserv의 확장 문제를 해결합니다. 인터네트워크 가장자리 사이의 노드에는 흐름별 작업이 없으며 가장자리 노드는 흐름별 또는 집합별 RSVP\(Resource Reservation Protocol\)를 사용할 수 있습니다.

Intserv 모델의 주목할만한 특징은 최종 시스템에서 라우터로 QoS 요구 사항에 대한 명시적인 신호를 요구한다는 것입니다\[RFC2753\]. RSVP는 이 신호 기능을 수행하며 Intserv 모델의 중요한 구성 요소입니다. RSVP는 섹션 5.1.3.2에 설명되어 있습니다.

---
##### **5.1.1.2.  Differentiated Services**

IETF 내의 차별화된 서비스\(Diffserv\)의 목표는 트래픽을 동작 집합으로 분류하기 위한 확장 가능한 메커니즘을 고안하는 것이었습니다. 이를 통해 궁극적으로 특히 링크 대역폭 및 버퍼와 같은 리소스가 부족한 경우 각 동작 집합이 다르게 처리될 수 있습니다. 공간 \[RFC2475\]. Diffserv의 주요 동기 중 하나는 Intserv 모델에서 발생하는 확장성 문제를 완화하는 인터넷 서비스 차별화를 위한 대체 메커니즘을 고안하는 것이었습니다.

Diffserv는 이전에 TOS\(Type of Service\) 옥텟으로 알려진 6비트로 구성된 IP 헤더\(DS 필드\)의 차별화된 서비스 필드를 사용합니다. DS 필드는 패킷이 전송 노드\[RFC2474\]에서 수신해야 하는 전달 처리를 나타내는 데 사용됩니다. Diffserv에는 PHB\(Per-Hop Behavior\) 그룹 개념이 포함되어 있습니다. PHB를 사용하면 다양한 분류, 정책, 형성 및 예약 규칙을 사용하여 여러 서비스 클래스를 정의할 수 있습니다.

네트워크 서비스의 최종 사용자가 인터넷 서비스 공급자\(ISP\)가 제공하는 Diffserv를 활용하려면 사용자가 ISP와 SLA를 체결해야 할 수 있습니다. SLA는 측정, 표시, 폐기 및 형성 규칙뿐만 아니라 분류자 규칙을 정의하는 TCA\(트래픽 조절 계약\)를 명시적으로 또는 암시적으로 지정할 수 있습니다.

패킷은 분류되어 Diffserv 네트워크에 진입할 때 정책을 적용하고 형성될 수 있습니다. 패킷이 서로 다른 Diffserv 도메인 간의 경계를 통과할 때 도메인 간의 기존 계약에 따라 패킷의 DS 필드가 다시 표시될 수 있습니다.

Diffserv에서는 DS 필드에 한정된 수의 서비스 클래스만 지정할 수 있습니다. Intserv 모델에 비해 Diffserv 접근 방식의 주요 장점은 확장성입니다. 클래스별로 리소스가 할당되며, 상태 정보의 양은 애플리케이션 플로우 수가 아닌 클래스 수에 비례합니다.

네트워크가 계획되고 네트워크 에지에서 패킷이 표시되면 Diffserv 모델은 홉별로 트래픽 관리 문제를 처리합니다. Diffserv 제어 모델은 micro-TE 제어 메커니즘 모음으로 구성됩니다. Diffserv 네트워크에서 허용 가능한 서비스 품질을 제공하려면 용량 관리\(라우팅 제어 포함\)와 같은 기타 TE 기능도 필요합니다. 전체 도메인에 걸쳐 Diffserv의 개념을 더 잘 포착하기 위해 "도메인별 동작" 개념이 도입되었습니다\[RFC3086\].

Diffserv 절차는 MPLS 컨텍스트에도 적용될 수 있습니다. 자세한 내용은 섹션 6.8을 참조하세요.

---
##### **5.1.1.3.  SR Policy**

SR 정책 \[RFC9256\]은 SR의 TE 기능을 향상시키기 위한 SR\(섹션 5.1.3.12 참조\)의 발전입니다. 이는 해당 노드의 트래픽 조정을 위한 특정 의도로 소스 라우팅 정책을 구현하기 위해 노드에서 정렬된 세그먼트 목록을 인스턴스화할 수 있는 프레임워크입니다.

SR 정책은 <headend, color, 엔드포인트\> 튜플을 통해 식별됩니다. 헤드엔드는 정책이 인스턴스화되는 노드의 IP 주소입니다. 끝점은 정책 대상의 IP 주소입니다. 색상은 SR 정책을 의도\(예: 낮은 대기 시간\)와 연결하는 인덱스입니다.

헤드엔드 노드는 구성을 통해 또는 경로 계산 요소 통신 프로토콜\(PCEP\) \[RFC8664\] 또는 BGP \[SR-TE-POLICY\]와 같은 프로토콜 확장을 통해 SR 정책 및 관련 SR 경로에 대한 알림을 받습니다. 각 SR 경로는 세그먼트 목록\(SR 소스 라우팅 경로\)으로 구성되며, 헤드엔드는 엔드포인트 및 색상 매개변수를 사용하여 SR 정책과 일치하도록 패킷을 분류하고 이를 전달할 경로를 결정합니다. SR 정책이 SR 경로 집합과 연결된 경우 각 경로는 가중치가 부여된 로드 밸런싱을 위한 가중치와 연결됩니다. 또한 여러 트래픽 흐름이 동일한 경로에 배치되도록 허용하기 위해 여러 SR 정책을 SR 경로 집합과 연결할 수 있습니다.

BSID\(SR 바인딩 SID\)는 SR 정책 또는 SR 정책 자체와 연결된 각 후보 경로와 연결될 수도 있습니다. 헤드엔드 노드는 전달 평면에 BSID 키 항목을 설치하고 SR 정책의 선택된 경로에 해당 항목과 일치하는 조정 패킷의 작업을 할당합니다. 이 조정은 다양한 방법으로 수행할 수 있습니다.

SID 조정: 수신 패킷에는 헤드엔드의 로컬 BSID와 일치하는 활성 SID\(세그먼트 식별자\)가 있습니다.

대상별 조정: 수신 패킷은 SR 정책을 나타내는 BGP/서비스 경로와 일치합니다.

흐름별 조정: 들어오는 패킷은 SR 정책을 나타내는 전달 배열\(예: 클래식 5튜플\)과 일치합니다.

정책 기반 조정: 들어오는 패킷은 라우팅 정책과 일치하여 SR 정책으로 연결됩니다.

---
##### **5.1.1.4.  Layer 4 Transport-Based TE**

IP 기반 TE 메커니즘 외에도 특정 배포 상황\(예: 데이터 센터 및 멀티 호밍\)에서는 레이어 4 전송 기반 TE 접근 방식을 고려할 수 있습니다. 예를 들어, 3GPP는 ATSSS\(Access Traffic Steering, Switching, Splitting\) \[ATSSS\] 서비스 기능을 다음과 같이 정의합니다.

액세스 트래픽 조정: 이는 새로운 흐름에 대한 액세스 네트워크를 선택하고 선택된 액세스 네트워크를 통해 해당 흐름의 트래픽을 전송하는 것입니다.

액세스 트래픽 전환: 이는 한 액세스 네트워크에서 다른 액세스 네트워크로 진행 중인 흐름의 모든 패킷을 마이그레이션하는 것입니다. 한 번에 하나의 액세스 네트워크만 사용됩니다.

액세스 트래픽 분할: 이는 여러 액세스 네트워크를 통해 동시에 흐름의 패킷을 전달하는 것입니다.

제어 평면은 ATSSS 서비스를 사용할 수 있는 흐름을 지정하는 정책 집합을 호스트 및 특정 네트워크 장치에 제공하는 데 사용됩니다. ATSSS 정책과 일치하는 트래픽은 다음 네 가지 모드 중 하나에 따라 사용 가능한 액세스 네트워크 간에 분산될 수 있습니다.

활성-대기: 트래픽은 특정 액세스\("활성 액세스"라고 함\)를 통해 전달되고 활성 액세스를 사용할 수 없을 때 다른 액세스\("대기 액세스"라고 함\)로 전환됩니다.

우선순위 기반: 네트워크 액세스에는 어떤 네트워크 액세스가 먼저 사용될 것인지를 나타내는 우선순위 수준이 할당됩니다. 일치하는 흐름과 관련된 트래픽은 정체가 감지될 때까지 우선 순위가 가장 높은 네트워크 액세스로 이동됩니다. 그런 다음 오버플로는 다음으로 높은 우선순위 액세스를 통해 전달됩니다.

로드 밸런싱: 트래픽은 분배 비율\(예: 75% \~ 25%\)에 따라 사용 가능한 액세스 네트워크 간에 분배됩니다.

최소 지연: RTT\(왕복 시간\)가 가장 작은 액세스를 통해 트래픽이 전달됩니다.

리소스 관리를 위해 호스트와 네트워크 장치는 혼잡 제어, RTT 측정, 패킷 스케줄링과 같은 수단을 지원합니다.

TCP 트래픽의 경우 ATSSS 서비스를 제공하기 위해 Multipath TCP \[RFC8684\] 및 0-RTT Convert Protocol \[RFC8803\]이 사용됩니다.

다중 경로 QUIC \[QUIC-MULTIPATH\] 및 HTTP의 프록시 UDP \[RFC9298\]는 UDP 트래픽에 대한 ATSSS 서비스를 제공하는 데 사용됩니다. QUIC \[RFC9000\]은 스위칭 및 조정 기능을 지원합니다. 실제로 QUIC는 피어가 기본 QUIC 연결을 끊지 않고 레이어 4 전송 좌표\(IP 주소, 포트 번호\)를 변경할 수 있도록 하는 연결 마이그레이션 절차를 지원합니다.

다중 경로 작업을 지원하기 위한 데이터그램 혼잡 제어 프로토콜\(DCCP\) \[RFC4340\]에 대한 확장은 \[MULTIPATH-DCCP\]에 정의되어 있습니다.

---
##### **5.1.1.5.  Deterministic Networking**

결정적 네트워킹\(DetNet\) \[RFC8655\]은 중요한 타이밍 및 안정성 요구 사항이 있는 애플리케이션을 위한 아키텍처입니다. 계층화된 아키텍처는 특히 데이터 플레인\[RFC8938\]에서 DetNet 서비스 기능을 개발하는 데 중점을 둡니다. DetNet 서비스 하위 계층은 종단 간 서비스 보증을 제공하기 위해 일련의 PREOF\(패킷 복제, 제거 및 주문 기능\)를 제공합니다. DetNet 전달 하위 계층은 리소스 할당 및 명시적 경로 메커니즘을 사용하여 해당 전달 보장\(낮은 패킷 손실, 제한된 대기 시간 및 순차적 전달\) 기능을 제공합니다.

두 개의 하위 계층으로 분리되면 IP, MPLS 및 SR과 같은 다양한 TE 데이터 플레인 메커니즘에 DetNet 기능을 적용할 수 있는 유연성이 향상됩니다. 더 중요한 것은 산업 제어 및 자동화 시스템\(ICAS\)에 배포된 IEEE 802.1 TSN\(Time Sensitive Networking\) \[RFC9023\]을 상호 연결한다는 것입니다.

DetNet은 요청에 따라 리소스를 할당하여 명시적으로 최적화된 경로를 설정하므로 TE의 특수 분기로 볼 수 있습니다. DetNet 애플리케이션은 하위 계층에 설명된 DetNet 기능의 조합을 사용하여 QoS 속성이나 트래픽 동작을 표현할 수 있습니다. 그런 다음 트래픽 엔지니어링에 채택된 잘 확립된 제어 및 프로비저닝 메커니즘을 사용하여 배포 및 프로비저닝됩니다.

DetNet에서는 다수의 개별 흐름에 대한 흐름별 대기열 규칙과 리소스 예약을 유지하려면 상당한 양의 상태 정보가 필요합니다. 이는 장애, 트래픽 볼륨 변경 또는 재프로비저닝과 같은 네트워크 이벤트 중에 네트워크 작업에 매우 어려울 수 있습니다. 따라서 DetNet은 집계된 흐름에 대한 지원을 권장합니다. 그러나 DetNet 흐름을 설정하고 유지하려면 여전히 많은 양의 제어 신호가 필요합니다.

DetNet은 섹션 5.1.1.1에서 Intserv에 대해 설명된 일부 확장성 문제로 어려움을 겪을 수 있지만 DetNet의 배포 시나리오 범위는 더 작으므로 확장 문제에 덜 노출됩니다.

---
#### **5.1.2.  IETF Approaches Relying on TE Mechanisms**
---
##### **5.1.2.1.  Application-Layer Traffic Optimization**

이 문서에서는 네트워크에서 사용할 수 있는 다양한 TE 메커니즘을 설명합니다. 그러나 일반적으로 분산 애플리케이션\(특히 파일 공유에 사용되는 대역폭을 탐내는 P2P 애플리케이션\)에서는 이러한 기술을 직접 사용할 수 없습니다. \[RFC5693\]에 따르면 애플리케이션은 네트워크 토폴로지를 인식하는 외부 서비스와 협력하여 트래픽 분산과 품질을 크게 향상시킬 수 있습니다. ALTO\(애플리케이션 계층 트래픽 최적화\) 문제를 해결한다는 것은 ALTO 서비스를 배포하여 애플리케이션에 기본 네트워크 관련 정보\(예: 기본 네트워크 위치 구조 및 네트워크 경로 기본 설정\)를 제공하는 것을 의미합니다. , 이러한 정보를 사용하여 연결을 설정하는 엔드포인트를 무작위로 선택하는 것보다 더 나은 성능을 발휘하도록 애플리케이션을 향상시킵니다.

ALTO의 기본 기능은 네트워크의 추상 맵을 기반으로 합니다. 이러한 맵은 단순화된 보기를 제공하면서도 애플리케이션이 효과적으로 활용할 수 있도록 네트워크에 대한 충분한 정보를 제공합니다. 추가 서비스는 지도 위에 구축됩니다. \[RFC7285\]는 네트워크가 네트워크 정보를 네트워크 애플리케이션에 게시할 수 있도록 하는 정보 게시 인터페이스로 ALTO 서비스를 구현하는 프로토콜을 설명합니다. 이 정보에는 네트워크 노드 위치, 구성 가능한 세부 수준에 따라 비용별로 정렬된 노드 간 연결 그룹 및 최종 호스트 속성이 포함될 수 있습니다. ALTO 프로토콜이 게시한 정보는 네트워크와 애플리케이션 모두에 도움이 되어야 합니다. ALTO 프로토콜은 REST-ful 디자인을 사용하고 ALTO 정보 게시를 여러 ALTO 서비스\(예: 지도 서비스, 지도 필터링 서비스, 엔드포인트 속성 서비스\)로 나누어 모듈식 디자인의 JSON \[RFC8259\]을 사용하여 요청 및 응답을 인코딩합니다. 및 엔드포인트 비용 서비스\).

\[RFC8189\]는 ALTO 클라이언트가 ALTO 필터링된 비용 맵 및 엔드포인트 비용 맵에 대한 단일 요청에서 여러 비용 지표를 검색할 수 있도록 하는 새로운 서비스를 정의합니다. \[RFC8896\]은 애플리케이션이 연결할 "어디"뿐만 아니라 "언제"를 결정할 수 있도록 ALTO 비용 정보 서비스를 확장합니다. 이는 대량 데이터 전송을 수행해야 하고 사용량이 적은 시간에 이러한 전송을 예약하려는 애플리케이션에 유용합니다. \[RFC9439\]는 네트워크 지연, 지터, 패킷 손실률, 홉 수 및 대역폭을 포함한 네트워크 성능 메트릭을 소개합니다. ALTO 서버는 BGP-LS\(섹션 5.1.3.10 참조\), IGP-TE\(섹션 5.1.3.9 참조\) 또는 관리 도구에서 이러한 성능 메트릭을 파생 및 집계한 다음 애플리케이션이 "어디"를 결정할 수 있도록 정보를 노출할 수 있습니다. 네트워크 성능 기준에 따라 연결합니다. ALTO 실무 그룹은 에지 컴퓨팅 및 데이터 센터 상호 연결과 같은 새로운 사용 사례에 대한 애플리케이션 결정을 내리는 동시에 네트워크 TE 속성의 사용을 평가하고 있습니다.

---
##### **5.1.2.2.  Network Virtualization and Abstraction**

SDN \[RFC7149\]의 주요 동인 중 하나는 네트워크 제어 평면을 데이터 평면에서 분리하는 것입니다. 이러한 분리는 MPLS 및 GMPLS\(각각 섹션 5.1.3.3 및 5.1.3.5 참조\)와 PCE\(섹션 5.1.3.11 참조\)의 개발을 통해 TE 네트워크에 대해 달성되었습니다. SDN의 장점 중 하나는 기본 네트워크를 전체적으로 볼 수 있는 논리적으로 중앙 집중화된 제어 체계입니다. SDN의 중앙 집중식 제어는 분산 네트워크 제어에 비해 네트워크 리소스 활용도를 향상시키는 데 도움이 됩니다.

TE 네트워크 추상화 및 제어\(ACTN\) \[RFC8453\]는 복합 트래픽 엔지니어링 서비스를 제공하기 위해 여러 도메인에 걸쳐 리소스 조정을 위한 기능 엔터티 및 방법을 설명하는 계층적 SDN 아키텍처를 정의합니다. ACTN은 구성된 다중 도메인 연결을 용이하게 하고 이를 사용자에게 제공합니다. ACTN은 다음에 중점을 두고 있습니다.

\* 기본 네트워크 리소스의 추상화 및 상위 계층 애플리케이션과 고객에게 제공되는 방법.

\* 고객, 애플리케이션 또는 서비스에서 사용하기 위한 기본 리소스의 가상화. 가상화된 환경을 구축하면 운영자는 다중 도메인 네트워크를 단일 가상화 네트워크로 보고 제어할 수 있습니다.

\* 개방형 프로그래밍 가능 인터페이스를 통해 네트워크 고객에게 가상 네트워크로 프리젠테이션합니다.

ACTN 관리 인프라는 통계적 패킷 대역폭, 물리적 전달 평면 소스\(예: 파장 및 시간 슬롯\), 전달 및 교차 연결 기능을 포함할 수 있는 트래픽 엔지니어링 네트워크 리소스로 구축됩니다. ACTN에서 볼 수 있는 네트워크 가상화 유형을 사용하면 고객과 애플리케이션\(테넌트\)이 할당된 가상 네트워크 리소스를 마치 물리적으로 자신의 리소스인 것처럼 활용하고 독립적으로 제어할 수 있습니다. ACTN 네트워크는 분할되어 테넌트에게 물리적 기본 네트워크에 대한 다른 부분적이고 추상화된 토폴로지 보기가 제공됩니다.

---
##### **5.1.2.3.  Network Slicing**

IETF 네트워크 슬라이스는 공유 또는 전용 네트워크 리소스 세트\[NETWORK-SLICES\]를 사용하여 여러 끝점을 연결하는 논리적 네트워크 토폴로지입니다. 리소스는 소비자가 지정한 특정 SLO를 충족하는 데 사용됩니다.

IETF 네트워크 슬라이스는 그 자체로는 TE 구성물이 아닙니다. 그러나 IETF 네트워크 슬라이스를 제공하는 네트워크 운영자는 네트워크를 관리하고 서비스를 제공하기 위해 많은 TE 도구를 사용할 가능성이 높습니다.

IETF 네트워크 슬라이스는 사용되는 기본 인프라 연결 및 기술과 독립적으로 정의됩니다. 고객의 관점에서 IETF 네트워크 슬라이스는 고객이 엔드포인트 간에 요구하는 서비스 수준에 대한 추가 정보가 포함된 VPN 연결 매트릭스처럼 보입니다. 운영자의 관점에서 IETF 네트워크 슬라이스는 SLO에 지정된 필수 서비스 수준을 제공하는 데 필요한 네트워크 리소스 예약이 포함된 일련의 라우팅 또는 터널링 명령처럼 보입니다. IETF 네트워크 슬라이스의 개념은 향상된 VPN\[ENHANCED-VPN\]과 일치합니다.

---
#### **5.1.3.  IETF Techniques Used by TE Mechanisms**
---
##### **5.1.3.1.  Constraint-Based Routing**

제약 기반 라우팅은 일련의 제약 및 요구 사항을 충족하는 네트워크를 통해 경로를 계산하는 라우팅 시스템 클래스를 나타냅니다. 가장 일반적인 경우 제약 기반 라우팅은 비용을 최소화하면서 전체 네트워크 성능을 최적화하려고 할 수도 있습니다.

제한사항 및 요구사항은 네트워크 자체 또는 관리 정책에 의해 부과될 수 있습니다. 제약 조건에는 대역폭, 홉 수, 지연 및 리소스 클래스 속성과 같은 정책 도구가 포함될 수 있습니다. 제약 조건에는 라우팅 기능의 솔루션 공간에 제한을 가하는 특정 네트워크 기술 및 컨텍스트의 도메인별 속성도 포함될 수 있습니다. MPLS와 같은 경로 지향 기술은 공용 IP 네트워크에서 제약 기반 라우팅을 실현 가능하고 매력적으로 만들었습니다.

IP 네트워크의 MPLS-TE 요구 사항 내에서 제약 기반 라우팅 개념은 \[RFC2702\]에서 처음 설명되었으며 섹션 5.1.3.3에 설명된 MPLS-TE \[RFC3209\]와 같은 개발로 이어졌습니다.

네트워크 자원 가용성, 제약 조건에 따라 규정된 흐름 기반 QoS 요구 사항을 충족하기 위해 일반적으로 개별 트래픽 흐름을 라우팅하는 문제를 해결하는 QoS 기반 라우팅\(예: \[RFC2386\], \[MA\] 및 \[PERFORMANCE-ROUTING\] 참조\)과 달리 - 기반 라우팅은 트래픽 집계와 흐름에 적용 가능하며 정책 제한을 포함할 수 있는 다양한 제약이 적용될 수 있습니다.

---
###### **5.1.3.1.1.  IGP Flexible Algorithms**

IGP 네트워크 라우팅에 대한 일반적인 접근 방식은 링크에 할당된 IGP 메트릭만을 기반으로 네트워크에서 "최단 경로"를 파생하는 IGP에 의존합니다. 이러한 접근 방식은 제한적인 경우가 많습니다. 트래픽이 대상을 향해 집중되는 경향이 있어 혼잡이 발생할 수 있으며, 애플리케이션에서 요구하는 엔드투엔드 품질에 따라 트래픽을 경로로 조종하는 것이 불가능합니다.

이러한 제한을 극복하기 위해 다양한 종류의 TE가\(이 문서에 설명된 대로\) 널리 배포되었으며, 여기서 TE 구성 요소는 추가 메트릭 및/또는 제약 조건을 기반으로 경로를 계산하는 일을 담당합니다. 이러한 경로\(또는 터널\)는 IGP가 계산한 원래 경로에 추가로 또는 대체 경로로 라우터의 전달 테이블에 설치해야 합니다. 이러한 TE 접근 방식의 주요 단점은 프로토콜과 관리가 추가로 복잡해지고 네트워크 내에서 유지해야 할 상태가 있다는 것입니다.

IGP 유연한 알고리즘 \[RFC9350\]을 사용하면 IGP가 제약 기반 다음 홉을 계산하여 네트워크를 통해 제약 기반 경로를 구성할 수 있습니다. 유연한 알고리즘의 목적은 IGP가 몇 가지 기본 TE 계산 기능을 수행하도록 하여 TE 복잡성을 줄이는 것입니다. 유연한 알고리즘에는 라우터가 다음과 같은 TLV를 보낼 수 있도록 하는 IGP 확장 세트가 포함되어 있습니다.

\* 토폴로지에 대한 일련의 제약 조건을 설명합니다.

```text
   *  identify calculation-type
```

\* 제한된 토폴로지를 통해 최상의 경로를 계산하는 데 사용되는 메트릭 유형을 설명합니다.

계산 유형, 메트릭 유형 및 제약 조건의 지정된 조합을 FAD\(유연한 알고리즘 정의\)라고 합니다. 이러한 TLV 세트를 전송하는 라우터는 계산 유형, 메트릭 유형 및 제약 조건의 지정된 조합에 특정 식별자\(유연한 알고리즘\)도 할당합니다.

유연한 알고리즘에는 IP 네트워크\[RFC9502\]와 SR 네트워크\[RFC9350\]라는 두 가지 사용 사례가 있습니다. 첫 번째 경우 유연한 알고리즘은 IPv4 또는 IPv6 주소에 대한 경로를 계산합니다. 두 번째 경우 유연한 알고리즘은 접두사 SID에 대한 경로를 계산합니다\(섹션 5.1.3.12 참조\).

유연한 알고리즘이 유용할 수 있는 예는 다음과 같습니다.

\* 성능 측정 결과를 기반으로 네트워크 내에서 특정 제약 기반 라우팅\(유연한 알고리즘\)을 인스턴스화할 수 있는 IP 성능 메트릭\[RFC5664\] 기능 확장.

\* 유연한 알고리즘을 이용한 "언더레이" 네트워크 형성 및 TE 기술을 이용한 "오버레이" 네트워크 구현. 이 접근 방식은 유연한 알고리즘과 IGP용 TE 확장의 중첩된 조합을 활용할 수 있습니다\(섹션 5.1.3.9 참조\).

\* SR-MPLS의 유연한 알고리즘\(섹션 5.1.3.12\)은 라우터에 TE 구성 요소가 없거나 PCE를 사용하지 않고도 TE와 유사한 토폴로지를 쉽게 구축하기 위한 기반으로 사용할 수 있습니다\(섹션 5.1.3.11 참조\).

\* 특정 IETF 네트워크 슬라이스의 SLO가 유연한 알고리즘에 의해 보장되거나 필터링된 토폴로지\[NETWORK-SLICES\]가 유연한 알고리즘을 사용하여 TE와 유사한 토폴로지로 생성될 수 있는 네트워크 슬라이스\[NETWORK-SLICES\]에 대한 지원 .

---
##### **5.1.3.2.  RSVP**

RSVP는 소프트 상태 신호 프로토콜\[RFC2205\]입니다. 이는 멀티캐스트 및 유니캐스트 흐름 모두에 대한 수신기 시작 리소스 예약 설정을 지원합니다. RSVP는 원래 응용 프로그램이 QoS 요구 사항을 네트워크에 전달하고 네트워크가 QoS 요구 사항\[RFC2205\]을 충족하기 위해 관련 리소스를 예약하도록 통합 서비스 프레임워크\(섹션 5.1.1.1 참조\) 내에서 신호 프로토콜로 개발되었습니다.

RSVP에서는 트래픽 송신자 또는 소스 노드가 송신자가 생성할 트래픽과 동일한 소스 및 대상 주소를 사용하여 트래픽 수신자에게 경로 메시지를 보냅니다. 경로 메시지에는 다음이 포함됩니다.

\* 트래픽의 특성을 설명하는 송신자 트래픽 사양

\* 트래픽 형식을 지정하는 발신자 템플릿

\* OPWA\(One Pass With Advertising\) 개념을 지원하는 데 사용되는 선택적 광고 사양 \[RFC2205\]

경로를 따라 있는 모든 중간 라우터는 경로 메시지를 라우팅 프로토콜에 의해 결정된 다음 홉으로 전달합니다. Path 메시지를 수신하면 수신자는 자원 예약을 요청하는 데 사용되는 흐름 설명자가 포함된 Resv 메시지로 응답합니다. Resv 메시지는 Path 메시지가 통과한 경로를 따라 반대 방향으로 송신자 또는 소스 노드로 이동합니다. 경로를 따라 있는 모든 중간 라우터는 Resv 메시지의 예약 요청을 거부하거나 수락할 수 있습니다. 요청이 거부되면 거부하는 라우터는 수신자에게 오류 메시지를 보내고 신호 프로세스가 종료됩니다. 요청이 수락되면 해당 플로우에 대한 링크 대역폭과 버퍼 공간이 할당되고, 관련 플로우 상태 정보가 라우터에 설치됩니다.

원래 RSVP 사양\[RFC2205\]의 문제 중 하나는 확장성이었습니다. 이는 마이크로 플로우에 대한 예약이 필요하여 네트워크 요소가 유지하는 상태의 양이 트래픽 플로우 수에 따라 선형적으로 증가하는 경향이 있기 때문입니다. 이러한 문제는 \[RFC2961\]에 설명되어 있으며, 이는 RSVP를 인터넷용 다용도 신호 프로토콜로 만들기 위해 스케일링 문제를 완화하기 위해 RSVP를 수정 및 확장합니다. 예를 들어, RSVP는 흐름 집합을 위한 자원을 예약하고\(RFC3175\) MPLS 명시적 LSP\(섹션 5.1.3.3 참조\)를 설정하고 인터넷 내에서 다른 신호 기능을 수행하도록 확장되었습니다. \[RFC2961\]에는 설정된 RSVP 세션을 유지하는 데 필요한 새로 고침 메시지의 양을 줄이는 메커니즘도 설명되어 있습니다.

---
##### **5.1.3.3.  MPLS**

MPLS는 기존 IP 제어 평면 프로토콜에 대한 확장도 포함하는 전달 방식입니다. MPLS는 인터넷 라우팅 모델을 확장하고 패킷 전달 및 경로 제어를 향상시킵니다\[RFC3031\].

MPLS 도메인으로의 수신 시 LSR은 패킷의 IP 헤더에 전달된 정보와 MPLS에서 유지 관리하는 로컬 라우팅 정보의 조합 등 다양한 요인을 기반으로 IP 패킷을 FEC\(Forwarding Equivalence Classes\)로 분류합니다. LSR. MPLS 레이블 스택 항목은 FEC에 따라 각 패킷 앞에 추가됩니다. MPLS 레이블 스택 항목은 길이가 32비트이고 20비트 레이블 필드를 포함합니다.

LSR은 패킷 앞에 추가된 레이블을 로컬 NHLFE\(Next Hop Label Forwarding Entry\)에 대한 인덱스로 사용하여 전달 결정을 내립니다. 그런 다음 패킷은 NHLFE에 지정된 대로 처리됩니다. 들어오는 레이블은 나가는 레이블로 대체될 수 있으며\(라벨 스왑\), 패킷은 다음 LSR로 전달될 수 있습니다. 패킷이 MPLS 도메인을 떠나기 전에 해당 MPLS 레이블이 제거될 수 있습니다\(레이블 팝\). LSP는 레이블이 지정된 패킷이 통과하는 입구 LSR과 출구 LSR 사이의 경로입니다. 명시적 LSP의 경로는 LSP의 시작\(수신\) 노드에서 정의됩니다. MPLS는 RSVP 또는 LDP\(Label Distribution Protocol\)와 같은 신호 프로토콜을 사용하여 LSP를 설정할 수 있습니다.

MPLS는 제약 기반 라우팅이 IP 네트워크에서 효율적으로 구현될 수 있도록 하는 명시적 LSP를 지원하기 때문에 인터넷 TE를 위한 강력한 기술입니다\[AWD2\]. MPLS를 통한 TE에 대한 요구 사항은 \[RFC2702\]에 설명되어 있습니다. 명시적 LSP의 인스턴스화를 지원하기 위한 RSVP 확장은 \[RFC3209\] 및 섹션 5.1.3.4에서 논의됩니다.

---
##### **5.1.3.4.  RSVP-TE**

RSVP-TE는 트래픽 엔지니어링을 위한 RSVP\(섹션 5.1.3.2\)의 프로토콜 확장입니다. 기본 사양은 \[RFC3209\]에 나와 있습니다. RSVP-TE를 사용하면 느슨하거나 엄격한 경로를 사용하고 사용 가능한 대역폭과 같은 네트워크 제약 조건을 고려하여 트래픽 엔지니어링 MPLS LSP\(TE LSP\)를 설정할 수 있습니다. 확장은 IGP 확장에 의해 광고된 일반적인 네트워크 상태를 고려하여 QoS 및 정책 요구 사항을 기반으로 적절한 엔터티\(예: PCE, 섹션 5.1.3.11\)에 의해 관리상 지정되거나 계산될 수 있는 명시적 경로에서 LSP 신호 전달을 지원합니다. \[RFC5305\]의 IS-IS용, \[RFC3630\]의 OSPFv2용, \[RFC5329\]의 OSPFv3용. RSVP-TE를 사용하면 경로를 따라 리소스\(예: 대역폭\)를 예약할 수 있습니다.

RSVP-TE에는 우선순위에 따라 LSP를 선점하는 기능이 포함되어 있으며 링크 유사성을 사용하여 LSP의 링크를 포함하거나 제외합니다. 프로토콜은 FRR\(Fast Reroute\) \[RFC4090\], Diffserv \[RFC4124\] 및 양방향 LSP \[RFC7551\]를 지원하도록 추가로 확장되었습니다. GMPLS\(섹션 5.1.3.5 참조\) 지원을 위한 RSVP-TE 확장은 \[RFC3473\]에 지정되어 있습니다.

P2MP\(point-to-multipoint\) MPLS-TE LSP에 대한 요구 사항은 \[RFC4461\]에 문서화되어 있으며, RSVP-TE를 통해 P2MP MPLS-TE LSP를 설정하기 위한 신호 프로토콜 확장은 \[RFC4875\]에 정의되어 있습니다. 여기서 P2MP LSP는 여러 소스-리프\(S2L\) 하위 LSP. P2MP LSP의 경로를 결정하려면 분기점 선택\(기능, 네트워크 상태 및 정책 기반\)이 중요합니다. \[RFC5671\]

RSVP-TE는 STAMP\(Simple Two-Way Active Measurement Protocol\)에 대한 성능 측정을 기반으로 IS-IS \[RFC8570\] 및 OSPF \[RFC7471\] 확장을 사용하여 대기 시간이 짧은 경로에 대한 경로 선택을 위한 실시간 동적 메트릭을 제공하도록 발전했습니다. \[RFC8972\] 및 양방향 능동 측정 프로토콜\(TWAMP\) \[RFC5357\].

RSVP-TE는 역사적으로 대역폭이 제한되었을 때 사용되었습니다. 그러나 대역폭이 증가함에 따라 RSVP-TE는 대역폭 효율성과 사전 자원 관리를 제공하는 대역폭 관리 도구로 발전했습니다.

---
##### **5.1.3.5.  Generalized MPLS (GMPLS)**

GMPLS는 MPLS 제어 프로토콜을 확장하여 시분할\(예: SONET/SDH\(동기식 광 네트워크/동기 디지털 계층\), PDH\(Plesiochronous Digital Hierarchy\) 및 OTN\(광 전송 네트워크\)\), 파장\(람다\) 및 공간 스위칭을 포괄합니다. \(예: 들어오는 포트 또는 광섬유에서 나가는 포트 또는 광섬유로\) 계속해서 패킷 스위칭을 지원합니다. GMPLS는 이러한 모든 계층\(일부 기술별 확장 포함\)에 대한 공통 제어 프로토콜 세트를 제공하며, 각 계층에는 고유한 데이터 또는 전달 평면이 있습니다. GMPLS는 해당 제어 평면의 신호 전달 및 라우팅 부분을 모두 다루며 MPLS에 대한 TE 확장을 기반으로 합니다\(섹션 5.1.3.4 참조\).

GMPLS \[RFC3945\]에서 원래 MPLS 아키텍처는 전달 평면이 회선 교환에 의존하므로 패킷이나 셀 헤더에 전달된 정보를 기반으로 데이터를 전달할 수 없는 LSR을 포함하도록 확장되었습니다. 특히 이러한 LSR에는 스위칭이 시간 슬롯, 파장 또는 물리적 포트를 기반으로 하는 장치가 포함됩니다. 이러한 추가 사항은 레이블을 요청하고 전달하는 방법, MPLS LSP의 단방향 특성, 오류가 전파되는 방법, 수신 및 송신 LSR \[RFC3473\] 동기화를 위해 제공되는 정보 등 기본 LSP 속성에 영향을 미칩니다.

---
##### **5.1.3.6.  IP Performance Metrics (IPPM)**

IETF IPPM\(IP 성능 측정 기준\) 작업 그룹은 인터넷 서비스의 품질, 성능 및 안정성을 모니터링하는 데 사용할 수 있는 일련의 표준 측정 기준을 개발했습니다. 이러한 측정 기준은 네트워크 운영자, 최종 사용자 및 독립 테스트 그룹이 적용하여 사용자와 서비스 제공자가 사용/제공하는 인터넷 구성 요소 클라우드의 성능 및 안정성에 대한 공통된 이해를 제공할 수 있습니다\[RFC2330\]. IPPM 실무 그룹에서 개발한 성능 지표 기준은 \[RFC2330\]에 설명되어 있습니다. 성능 지표의 예로는 단방향 패킷 손실\[RFC7680\], 단방향 지연\[RFC7679\] 및 두 노드 간의 연결 측정\[RFC2678\]이 있습니다. 다른 메트릭에는 패킷 손실 및 지연에 대한 2차 측정이 포함됩니다.

IPPM 실무 그룹에서 지정한 일부 성능 지표는 SLA를 지정하는 데 유용합니다. SLA는 사용자와 서비스 제공자 간에 협상된 SLO 세트로, 각 목표는 하나 이상의 성능 지표의 조합으로, 특정 제약 조건이 적용될 수 있습니다.

IPPM 실무 그룹은 또한 이러한 측정 기준을 얻기 위해 측정 기술과 프로토콜을 설계합니다.

---
##### **5.1.3.7.  Flow Measurement**

IETF 실시간 흐름 측정\(RTFM\) 작업 그룹은 트래픽 흐름을 지정하는 방법과 흐름 측정을 위한 여러 구성 요소\(미터, 미터 판독기 및 관리자\)를 정의하는 아키텍처를 생성했습니다\[RFC2722\]. 흐름 측정 시스템을 사용하면 네트워크 트래픽 흐름을 다양한 목적으로 흐름 수준에서 측정하고 분석할 수 있습니다. \[RFC2722\]에 언급된 바와 같이 유량 측정 시스템은 다음과 같은 상황에서 매우 유용할 수 있습니다.

\* 기존 네트워크의 동작 이해

\* 네트워크 개발 및 확장 계획

\* 네트워크 성능의 정량화

\* 네트워크 서비스 품질 검증

\* 사용자에 대한 네트워크 사용의 귀속

유량 측정 시스템은 계량기, 검침기, 관리자로 구성됩니다. 미터는 측정 지점을 통과하는 패킷을 관찰하고 이를 그룹으로 분류한 후 사용 데이터\(그룹별 패킷 수, 바이트 수 등\)를 축적하여 플로우 테이블에 저장합니다. 그룹은 사용자 애플리케이션, 호스트, 네트워크 등의 모음을 나타낼 수 있습니다. 미터 판독기는 분석에 사용할 수 있도록 다양한 미터에서 사용량 데이터를 수집합니다. 관리자는 검침기와 검침기를 구성하고 제어하는 ​​일을 담당합니다. 관리자로부터 계량기가 받은 지침에는 유량 사양, 계량기 제어 매개변수 및 샘플링 기술이 포함됩니다. 검침기가 관리자로부터 받는 지시에는 데이터를 수집할 계량기의 주소, 데이터 수집 빈도, 수집할 흐름 유형 등이 포함됩니다.

IP 흐름 정보 내보내기\(IPFIX\) \[RFC5470\]는 RTFM 아키텍처와 매우 유사한 아키텍처를 정의하며 측정, 내보내기 및 수집 프로세스를 포함합니다. \[RFC5472\]는 IPFIX의 적용 가능성을 설명하고 RTFM과 비교하여 구조적으로 RTM이 장치에 대해 설명하는 동안 IPFIX는 이러한 프로세스 중 여러 개가 동일한 시스템에 공존할 수 있음을 명확히 하기 위해 프로세스를 다룬다는 점을 지적합니다. IPFIX 프로토콜 \[RFC7011\]이 널리 구현되었습니다.

---
##### **5.1.3.8.  Endpoint Congestion Management**

\[RFC3124\]는 전송 프로토콜 사용을 위한 혼잡 제어 메커니즘 세트를 제공합니다. 또한 이를 통해 엔드포인트의 활성 유니캐스트 연결\("혼잡 그룹"이라고 함\) 하위 집합에 걸쳐 혼잡 제어를 통합하는 메커니즘을 개발할 수 있습니다. 혼잡 관리자는 자신이 제어하는 ​​각 혼잡 그룹의 경로 상태를 지속적으로 모니터링합니다. 관리자는 해당 정보를 사용하여 혼잡 그룹의 연결 간에 대역폭을 분할하는 방법을 스케줄러에 지시합니다.

\[RFC3124\]에 설명된 개념과 해당 작업에서 배울 수 있는 교훈은 HTTP/2 \[RFC9113\] 및 QUIC \[RFC9000\]에서 본거지를 찾았으며 \[RFC9040\]은 혼잡을 뒷받침하는 핵심 구성인 TCP 제어 블록 상호 의존성을 설명합니다. \[RFC3124\]에 정의된 관리자입니다.

---
##### **5.1.3.9.  TE Extensions to the IGPs**

\[RFC5305\]는 TE를 지원하기 위한 IS-IS\(Intermediate System to Intermediate System\) 프로토콜에 대한 확장을 설명합니다. 마찬가지로 \[RFC3630\]은 OSPFv2에 대한 TE 확장을 지정하고 \[RFC5329\]는 OSPFv3에 대해 동일한 설명을 갖습니다.

IS-IS와 OSPF는 링크 유형 및 ID, 로컬 및 원격 IP 주소, TE 메트릭, 최대 대역폭, 예약 가능한 최대 대역폭, 예약되지 않은 대역폭 및 관리 그룹과 같은 TE 매개변수를 배포하기 위해 TE 확장의 공통 개념을 공유합니다. 이러한 방식으로 IGP에 의해 배포된 정보는 TE 네트워크의 상태 및 기능에 대한 보기를 구축하는 데 사용될 수 있습니다\(섹션 5.1.3.14 참조\).

IS-IS와 OSPF의 차이점은 TE 매개변수를 인코딩하고 전송하는 방법에 있습니다.

\* IS-IS는 확장 IS 도달 가능성 TLV\(유형 22\), 확장 IP 도달 가능성 TLV\(유형 135\) 및 트래픽 엔지니어링 라우터 ID TLV\(유형 134\)를 사용합니다. 이러한 TLV는 \[RFC8570\]에 설명된 특정 하위 TLV를 사용하여 TE 매개변수를 전달합니다.

\* OSPFv2는 Opaque LSA \[RFC5250\] 유형 10을 사용하고, OSPFv3은 Intra-Area-TE-LSA를 사용합니다. 두 OSPF 경우 모두 두 개의 최상위 TLV\(라우터 주소 및 링크 TLV\)가 사용되며, 이들은 하위 TLV를 사용하여 TE 매개변수\(OSPFv2의 경우 \[RFC7471\] 및 OSPFv3의 경우 \[RFC5329\]에 정의됨\)를 전달합니다.

---
##### **5.1.3.10.  BGP - Link State**

다양한 환경에서 네트워크 토폴로지와 TE 정보를 포함하여 네트워크 내 연결의 현재 상태를 기반으로 계산을 수행하기 위해 네트워크 외부 구성 요소가 호출됩니다. 이는 일반적으로 네트워크 내의 IGP 라우팅 프로토콜에 의해 배포되는 정보입니다\(섹션 5.1.3.9 참조\).

BGP\(섹션 7 참조\)는 인터넷을 서로 연결하는 필수 라우팅 프로토콜 중 하나입니다. BGP-LS \[RFC9552\]는 링크 상태 및 TE 정보를 네트워크에서 수집하고 BGP 라우팅 프로토콜을 사용하여 외부 구성 요소와 공유할 수 있는 메커니즘입니다. 이 메커니즘은 물리적 및 가상 IGP 링크에 적용 가능하며 정책 제어를 받습니다.

BGP-LS에서 수집한 정보는 예를 들어 PCE\(섹션 5.1.3.11 참조\)에서 사용할 TED\(섹션 5.1.3.14\)를 구성하는 데 사용되거나 ALTO 서버\(섹션 5.1.2.1 참조\)에서 사용될 수 있습니다.

---
##### **5.1.3.11.  Path Computation Element**

제약 조건 기반 경로 계산은 MPLS 및 GMPLS 네트워크에서 TE의 기본 구성 요소입니다. 대규모 다중 도메인 네트워크의 경로 계산은 복잡하며 특별한 계산 구성 요소와 다른 도메인의 요소 간의 협력이 필요할 수 있습니다. PCE \[RFC4655\]는 네트워크 그래프를 기반으로 네트워크 경로를 계산하고 계산 제약 조건을 적용할 수 있는 엔터티\(구성 요소, 애플리케이션 또는 네트워크 노드\)입니다.

따라서 PCE는 MPLS, GMPLS 또는 SR 네트워크에서 경로를 결정하는 위임된 책임을 가지고 TED\(섹션 5.1.3.14 참조\)에서 작동하는 TE 시스템의 중앙 구성 요소를 제공할 수 있습니다. PCE는 경로 계산 요소 통신 프로토콜\(PCEP\) \[RFC5440\]을 사용하여 MPLS LSR과 같은 경로 계산 클라이언트\(PCC\)와 통신하여 계산된 경로에 대한 요청에 응답하거나 새 경로를 시작하도록 지시하고\[RFC8281\] 유지 관리합니다. 네트워크에 이미 설치된 경로에 대한 상태 \[RFC8231\]

PCE는 다양한 TE 시스템의 핵심 구성 요소를 형성합니다. PCE 적용 가능성에 대한 자세한 내용은 \[RFC8051\]에서 확인할 수 있으며, \[RFC6805\]에서는 여러 도메인에 걸쳐 경로를 결정하기 위한 PCE 적용에 대해 설명합니다. PCE는 또한 TE 네트워크의 추상화 및 제어\(ACTN\)\(섹션 5.1.2.2 참조\), 중앙 집중식 네트워크 제어\[RFC8283\] 및 SDN\(섹션 4.3.2 참조\)에서 잠재적으로 사용될 수 있습니다.

---
##### **5.1.3.12.  Segment Routing (SR)**

SR 아키텍처 \[RFC8402\]는 소스 라우팅 및 터널링 패러다임을 활용합니다. 패킷이 취하는 경로는 수신 시 정의되며 패킷은 송신으로 터널링됩니다.

프로토콜 구현에서 수신 노드는 패킷 앞에 추가된 SR 헤더\(MPLS의 경우 레이블 스택, MPLS의 경우 일련의 128비트 SID\)에 포함된 "세그먼트"라는 명령 집합을 사용하여 패킷을 조종합니다. IPv6 사례.

세그먼트는 SID로 식별됩니다. TE와 관련된 SID에는 네 가지 유형이 있습니다.

\* Prefix SID : 라우팅 도메인 내에서 고유한 SID로 Prefix를 식별하는데 사용됩니다.

\* 노드 SID: 노드를 식별하기 위해 "N" 비트가 설정된 접두사 SID입니다.

\* 인접 SID: 단방향 인접성을 식별합니다.

\* 바인딩 SID: 바인딩 SID에는 두 가지 목적이 있습니다.

1. SID/레이블에 대한 접두사 매핑을 알리려면

```text
      2.  To advertise a path available for a Forwarding Equivalence
          Class (FEC)
```

세그먼트는 토폴로지 또는 서비스 기반의 모든 명령을 나타낼 수 있습니다. SID는 전역 컨텍스트\(도메인 전체\)뿐만 아니라 일부 다른 컨텍스트에서도 조회할 수 있습니다\(예: \[RFC5331\] 섹션 3의 "컨텍스트 레이블" 참조\).

SR에 정책을 적용하면 섹션 5.1.1.3에 설명된 대로 SR을 TE 메커니즘으로 만들 수 있습니다.

---
##### **5.1.3.13.  Tree Engineering for Bit Index Explicit Replication**

BIER\(비트 인덱스 명시적 복제\) \[RFC8279\]는 MPLS 또는 이더넷 전송에서 사용할 수 있는 멀티캐스트 전달을 위한 캡슐화를 지정합니다. BIER-TE\(비트 인덱스 명시적 복제를 위한 트리 엔지니어링\)\[RFC9262\]로 알려진 메커니즘은 트래픽 엔지니어링 멀티캐스트 시스템을 구축하는 데 사용할 수 있는 구성 요소를 제공합니다. BIER-TE 자체는 전체 트래픽 엔지니어링을 제공하지 않으며, 이 경우 약어 "TE"는 트래픽 엔지니어링을 의미하지 않습니다.

BIER-TE에서는 네트워크 내에서 패킷이 전달되고 복제되는 방식을 결정하는 각 패킷에 첨부된 비트열 정의를 통해 경로 조정이 지원됩니다. 따라서 이 비트열은 네트워크 내에서 트래픽을 조종하고 트래픽 엔지니어링 시스템의 요소를 형성합니다. 네트워크의 기능과 상태는 물론 다양한 트래픽 흐름의 수요를 인식하는 중앙 컨트롤러는 사용 가능한 리소스와 수요를 고려하는 멀티캐스트 경로를 선택할 수 있습니다. 따라서 이 컨트롤러는 트래픽 엔지니어링의 정책 요소를 담당합니다.

리소스 관리는 BIER-TE에 대해 정의된 패킷 조정 이상의 전달 평면에 영향을 미칩니다. 여기에는 승인된 트래픽의 요구 사항을 충족하기 위한 버퍼 할당이 포함되며 다양한 형태의 대기열을 통해 달성되는 정책 및/또는 속도 형성 메커니즘이 포함될 수 있습니다. 이러한 리소스 제어 수준은 선택 사항이기는 하지만 다양한 수준의 서비스를 제공하고 혼잡 문제를 완화하기 위해 제공된 트래픽을 제어하거나 규제하는 혼잡 관리 정책을 지원하려는 네트워크에서 중요합니다. 이는 특정 트래픽 흐름에서 발생하는 지연 시간을 제어하려는 네트워크에서도 중요합니다.

---
##### **5.1.3.14.  Network TE State Definition and Presentation**

TE와 관련된 네트워크 상태는 시스템에 저장되고 사용자에게 제공되어야 합니다. TED는 네트워크의 모든 TE 노드와 TE 링크에 대한 모든 TE 정보의 모음입니다. MPLS-TE \[RFC2702\] 또는 GMPLS \[RFC3945\]와 같은 TE 시스템의 필수 구성 요소입니다. TED에서 데이터를 정식으로 정의하고 사용자에게 데이터를 제시하기 위해 \[RFC8795\]에 설명된 대로 데이터 모델링 언어 YANG \[RFC7950\]을 사용할 수 있습니다.

---
##### **5.1.3.15.  System Management and Control Interfaces**

TE 제어 시스템에는 인간 친화적인 관리 인터페이스와 자동화를 위해 프로그래밍 가능한 제어 인터페이스가 필요합니다. 네트워크 구성 프로토콜\(NETCONF\) \[RFC6241\] 및 RESTCONF 프로토콜 \[RFC8040\]은 인간 친화적인 프로그래밍 가능 인터페이스를 제공합니다. 이러한 프로토콜은 XML 또는 JSON으로 인코딩된 메시지를 사용합니다. 제어 인터페이스를 위해 메시지 압축성 또는 프로토콜 대역폭 소비를 최적화해야 하는 경우, 특히 프로토콜 메시지가 인코딩될 때 CoAP\(제한된 애플리케이션 프로토콜\) \[RFC7390\] 또는 gRPC \[GRPC\]에 대한 그룹 통신과 같은 다른 프로토콜을 사용할 수 있습니다. 바이너리 형식으로. 이러한 프로토콜과 함께 데이터 모델링 언어 YANG \[RFC7950\]을 사용하여 인터페이스 데이터를 공식적이고 정확하게 정의할 수 있습니다.

PCEP \[RFC5440\]은 TE 시스템 제어 인터페이스의 옵션으로 발전한 또 다른 프로토콜입니다. PCEP 메시지는 TLV 기반입니다. YANG과 같은 데이터 모델링 언어로 정의되지 않습니다.

---
### **5.2.  Content Distribution**

인터넷은 주로 웹 트래픽과 멀티미디어 스트림과 같은 클라이언트-서버 상호 작용에 의해 지배되지만, 미래에는 더 정교한 미디어 서버가 지배하게 될 수도 있습니다. 주요 정보 서버의 위치와 성능은 인터넷 내 트래픽 패턴은 물론 최종 사용자의 서비스 품질에 대한 인식에도 큰 영향을 미칩니다.

복제된 정보 서버의 성능을 향상시키기 위해 다양한 동적 로드 균형 조정 기술이 고안되었습니다. 정보 서버는 클라이언트의 위치, 서버의 위치, 서버의 상대적 활용도, 서로 다른 네트워크의 상대적 성능 및 정보를 기반으로 동적으로 선택할 수 있기 때문에 이러한 기술을 사용하면 공간 트래픽 특성이 인터넷에서 더욱 동적으로 변할 수 있습니다. 네트워크의 여러 부분의 상대적 성능. 분산 서버를 클라이언트에 할당하는 이러한 프로세스를 "트래픽 지시"라고 합니다. 이는 애플리케이션 계층 기능입니다.

지리적으로 분산된 여러 위치에 있는 서버를 클라이언트에 할당하는 트래픽 지시 방식에서는 보다 효과적인 결정을 내리기 위해 경험적인 네트워크 성능 통계가 필요할 수 있습니다. 미래에는 네트워크 측정 시스템이 이러한 유형의 정보를 제공해야 할 수도 있습니다.

네트워크에 정체가 있을 경우 트래픽 안내 시스템과 트래픽 엔지니어링 시스템이 조화롭게 작동해야 합니다. 이 주제는 추가 연구를 위한 것입니다.

정보 서버, 특히 웹 서버의 위치 및 복제와 관련된 문제는 이러한 서버가 인터넷 트래픽의 상당 부분을 차지하기 때문에 인터넷 트래픽 엔지니어링에 중요합니다.

---
## **6.  Recommendations for Internet Traffic Engineering**

이 섹션에서는 일반적인 용어로 인터넷의 트래픽 엔지니어링에 대한 높은 수준의 권장 사항을 설명합니다.

권장 사항은 TE 문제를 해결하거나 TE 목표를 달성하는 데 필요한 기능을 설명합니다. 대체로 이러한 권장 사항은 기능적 권장 사항 또는 비기능적 권장 사항으로 분류될 수 있습니다.

\* 기능 권장 사항은 트래픽 엔지니어링 시스템이 수행해야 하는 기능을 설명합니다. 이러한 기능은 트래픽 엔지니어링 문제를 해결하여 TE 목표를 실현하는 데 필요합니다.

\* 비기능적 권장사항은 TE 시스템의 품질 속성 또는 상태 특성과 관련됩니다. 이러한 권장 사항에는 상충되는 주장이 포함될 수 있으며 때로는 정확하게 수량화하기 어려울 수도 있습니다.

다음 하위 섹션에서는 먼저 비기능적 요구사항을 요약한 다음 기능적 요구사항을 자세히 설명합니다.

---
### **6.1.  Generic Non-functional Recommendations**

인터넷 트래픽 엔지니어링에 대한 일반적인 비기능적 권장 사항은 다음 단락에 나열되어 있습니다. 특정 상황에서 이러한 권장 사항 중 일부는 중요할 수 있지만 다른 권장 사항은 선택 사항일 수 있습니다. 따라서 TE 시스템을 특정 운영 상황에 맞게 조정하려면 TE 시스템의 개발 단계에서 우선순위를 지정해야 할 수 있습니다.

자동화: 가능할 때마다 TE 시스템은 운영 네트워크를 분석하고 제어하는 ​​데 필요한 인적 노력을 최소화하기 위해 가능한 한 많은 TE 기능을 자동화해야 합니다. 자동화는 네트워크 운영의 인적 측면에 드는 비용이 높고 인적 오류로 인해 네트워크 문제가 발생할 위험이 높기 때문에 대규모 공용 네트워크에서 특히 중요합니다. 자동화는 네트워크 리소스 상태와 네트워크의 현재 로드를 나타내는 네트워크 피드백을 통해 추가로 이점을 얻을 수 있습니다. 또한 TE 시스템의 구성 요소에 지능을 배치하면 자동화가 더욱 역동적이고 네트워크 변화에 대응할 수 있습니다.

유연성: TE 시스템은 최적화 정책의 변경을 허용해야 합니다. 특히, TE 시스템은 네트워크 관리자가 시스템을 특정 환경에 맞게 조정할 수 있도록 충분한 구성 옵션을 제공해야 합니다. 또한 독립적으로 활성화 및 비활성화할 수 있는 온라인 및 오프라인 TE 하위 시스템을 모두 갖는 것이 바람직할 수도 있습니다. 다중 클래스 네트워크에 사용되는 TE 시스템에는 클래스 기반 성능 평가 및 최적화를 지원하는 옵션도 있어야 합니다.

상호 운용성: 가능할 때마다 TE 시스템과 해당 구성 요소는 다른 시스템 및 구성 요소와의 상호 운용이 가능하도록 개방형 표준 기반 인터페이스로 개발되어야 합니다.

확장성: 공용 네트워크는 네트워크 크기 및 트래픽 양과 관련하여 계속해서 빠르게 성장하고 있습니다. 따라서 네트워크가 발전함에 따라 적용 가능한 상태를 유지하려면 TE 시스템이 확장 가능해야 합니다. 특히, TE 시스템은 라우터 및 링크 수, 흐름 수 및 트래픽 볼륨과 관련하여 네트워크가 확장되더라도 기능을 유지해야 합니다. TE 시스템은 확장 가능한 아키텍처를 가져야 하며, 네트워크 요소의 다른 기능과 프로세스를 부정적으로 손상해서는 안 되며, 상태 정보를 수집 및 배포하거나 제어를 행사할 때 너무 많은 네트워크 리소스를 소비해서는 안 됩니다.

보안: 보안은 TE 시스템에서 중요한 고려 사항입니다. 이러한 시스템은 일반적으로 원하는 성능 목표를 달성하기 위해 네트워크의 기능적 측면을 제어합니다. 따라서 TE 시스템의 무결성을 보호하기 위해 적절한 조치를 취해야 합니다. 또한 TE 시스템 내의 보안 침해 및 기타 손상으로 인해 발생하는 취약성으로부터 네트워크를 보호하기 위한 적절한 조치도 취해야 합니다.

단순성: TE 시스템은 최대한 단순해야 합니다. 사용자 인터페이스의 단순성이 반드시 TE 시스템이 순진한 알고리즘을 사용한다는 것을 의미하지는 않습니다. 복잡한 알고리즘과 내부 구조를 사용하는 경우 사용자 인터페이스는 네트워크 관리자가 이러한 복잡성을 최대한 숨겨야 합니다.

안정성: 안정성은 한 상태에서 다른 상태로 파괴적인 방식으로 진동\(플랩\)하는 네트워크의 저항을 의미합니다. 이로 인해 기본 TE 문제가 만족스럽게 해결되지 않고 지속적인 변경으로 트래픽이 먼저 한 방향으로 라우팅된 다음 다른 방향으로 라우팅될 수 있습니다. 안주하지 않는 것. 안정성은 네트워크 상태 변화에 대응하는 TE 시스템에서 매우 중요한 고려 사항입니다. 상태 종속 TE 방법론에는 일반적으로 응답성과 안정성 간의 균형이 포함됩니다. 응답성과 안정성 사이의 절충이 필요한 경우 안정성을 우선시하는 것이 좋습니다\(특히 공용 IP 백본 네트워크의 경우\).

유용성: 유용성은 TE 시스템의 인간적 측면입니다. 이는 TE 시스템을 쉽게 배포하고 운영할 수 있음을 나타냅니다. 일반적으로 기존 네트워크에 쉽게 배포할 수 있는 TE 시스템을 보유하는 것이 바람직합니다. 또한 작동 및 유지 관리가 쉬운 TE 시스템을 갖는 것이 바람직합니다.

가시성: 네트워크에서 통계를 수집하고 이러한 통계를 분석하여 네트워크가 얼마나 잘 작동하는지 확인하는 메커니즘은 TE 시스템의 일부로 존재해야 합니다. 네트워크 측정을 통해 결정된 파생 통계\(예: 트래픽 매트릭스, 링크 활용도, 대기 시간, 패킷 손실 및 기타 관심 있는 성능 측정값\)는 일반적인 네트워크 상태를 나타내는 지표로 사용할 수 있습니다. 라우팅 시스템의 다양한 구성 요소의 기능은 관찰할 수 있는 상태 정보의 또 다른 예입니다.

---
### **6.2.  Routing Recommendations**

라우팅 제어는 인터넷 트래픽 엔지니어링의 중요한 측면입니다. 라우팅은 처리량, 지연, 활용도 등 네트워크와 관련된 여러 주요 성능 측정에 영향을 미칩니다. 일반적으로 효과적인 라우팅 제어 없이는 광역 네트워크에서 좋은 서비스 품질을 제공하기가 매우 어렵습니다. 바람직한 TE 라우팅 시스템은 안정성을 유지하면서 경로 선택 중에 트래픽 특성과 네트워크 제약 조건을 고려하는 시스템입니다.

SPF\(Shortest Path First\) IGP는 최단 경로 알고리즘을 기반으로 하며 TE \[RFC2702\] \[AWD2\]에 대한 제어 기능이 제한되어 있습니다. 이러한 제한 사항은 다음과 같습니다.

1. 순수 SPF 프로토콜은 경로 선택 중에 네트워크 제약 조건과 트래픽 특성을 고려하지 않습니다. 예를 들어 IGP는 항상 관리자가 할당한 링크 메트릭을 기반으로 최단 경로를 선택하므로 비용이 다른 경로 간에 로드 공유를 수행할 수 없습니다. 링크 지표는 다른 링크보다 일부 링크 사용에 대한 선호도를 반영할 수 있는 다양한 운영자 선택 정책에 따라 할당됩니다. 따라서 "최단"은 순전히 거리의 척도가 아닐 수도 있습니다. 최단 경로를 사용하여 트래픽을 전달하면 다음과 같은 문제가 발생할 수 있습니다.

```text
       *  If traffic from a source to a destination exceeds the capacity
          of a link along the shortest path, the link (and hence the
          shortest path) becomes congested while a longer path between
          these two nodes may be under-utilized.

       *  The shortest paths from different sources can overlap at some
          links.  If the total traffic from the sources exceeds the
          capacity of any of these links, congestion will occur.

       *  Problems can also occur because traffic demand changes over
          time, but network topology and routing configuration cannot be
          changed as rapidly.  This causes the network topology and
          routing configuration to become sub-optimal over time, which
          may result in persistent congestion problems.
```

1. SPF IGP의 ECMP\(Equal-Cost Multipath\) 기능은 동일 비용 경로 간의 트래픽 공유를 지원합니다. 그러나 ECMP는 동일한 비용의 최단 경로 간에 트래픽을 최대한 균등하게 나누려고 시도합니다. 일반적으로 ECMP는 동일 비용 경로 간에 구성 가능한 로드 공유 비율을 지원하지 않습니다. 결과적으로 경로 중 하나는 다른 소스로부터 트래픽을 전달할 수도 있기 때문에 다른 경로보다 훨씬 더 많은 트래픽을 전달할 수 있습니다. 이러한 상황은 더 많은 트래픽을 전달하는 경로를 따라 정체를 초래할 수 있습니다. WECMP\(Weighted ECMP\)\(예: \[EVPN-UNEQUAL-LB\] 참조\)는 일부 완화 기능을 제공합니다.

1. 트래픽 라우팅을 제어하기 위해 IGP 측정항목을 수정하면 네트워크 전체에 영향을 미치는 경향이 있습니다. 결과적으로, 바람직하지 않고 예상하지 못한 트래픽 변화가 촉발될 수 있습니다. 섹션 8에 설명된 작업은 \[FT00\] \[FT01\]을 더 잘 제어할 수 있습니다.

이러한 제한으로 인해 IP 네트워크에서 라우팅 기능을 향상시키는 기능이 필요합니다. 이러한 기능 중 일부는 아래에 요약되어 있습니다.

\* 제약 기반 라우팅은 제약 조건에 따른 요구 사항을 충족하기 위해 경로를 계산합니다. 이는 토폴로지가 복잡한 공용 IP 백본에 유용할 수 있습니다. 제약 조건에는 대역폭, 홉 수, 지연 및 리소스 클래스 속성\[RFC2702\]\[RFC2386\]과 같은 관리 정책 도구가 포함될 수 있습니다. 이를 통해 주어진 요구 사항을 충족하는 경로를 선택할 수 있습니다. 제약 기반 라우팅으로 계산된 경로가 반드시 최단 경로는 아닙니다. 제약 기반 라우팅은 MPLS와 같은 명시적 라우팅을 지원하는 경로 지향 기술과 가장 잘 작동합니다.

\* 제약 기반 라우팅은 최선의 트래픽을 포함하여 인프라에 트래픽을 분산하는 방법으로도 사용할 수 있습니다. 예를 들어, 고르지 못한 트래픽 분포로 인해 발생하는 정체 문제는 네트워크 링크의 예약 가능한 대역폭 속성을 알고 경로 선택을 위한 대역폭 요구 사항을 지정함으로써 방지하거나 줄일 수 있습니다.

\* 링크 상태 IGP의 여러 가지 향상된 기능을 통해 제약 기반 라우팅에 필요한 추가 상태 정보를 배포할 수 있습니다. OSPF에 대한 확장은 \[RFC3630\]에 설명되어 있으며 IS-IS에 대한 확장은 \[RFC5305\]에 설명되어 있습니다. 추가 토폴로지 상태 정보 중 일부에는 예약 가능한 대역폭 및 링크 자원 클래스 속성\(관리적으로 지정된 링크 속성\)과 같은 링크 속성이 포함됩니다. 자원 클래스 속성 개념은 \[RFC2702\]에 정의되어 있습니다. 추가 토폴로지 상태 정보는 IS-IS \[RFC5305\]의 새로운 TLV 및 하위 TLV 또는 OSPF \[RFC3630\]의 Opaque LSA에서 전달됩니다.

\* 향상된 링크 상태 IGP는 일반 IGP보다 더 자주 정보가 넘칠 수 있습니다. 토폴로지를 변경하지 않아도 예약 가능한 대역폭이나 링크 선호도가 변경되면 향상된 IGP가 플러딩을 시작할 수 있기 때문입니다. 플러딩된 정보의 적시성과 플러딩 빈도 간의 균형은 일반적으로 링크 대역폭과 계산 리소스의 과도한 소비를 방지하고 TED의 불안정성을 방지하기 위해 광고된 리소스의 백분율 변경을 기반으로 하는 임계값을 사용하여 구현됩니다.

\* TE 시스템에서는 라우팅 하위 시스템이 여러 경로\(동일한 비용 또는 다른 비용\) 간의 로드 분할 비율을 구성 가능하게 만드는 것이 바람직합니다. 이 기능을 통해 네트워크 관리자는 네트워크 전체의 트래픽 분산을 더 유연하게 제어할 수 있습니다. 특정 상황에서 혼잡을 피하거나 완화하는 데 매우 유용할 수 있습니다. 예시는 \[XIAO\] 및 \[EVPN-UNEQUAL-LB\]에서 찾을 수 있습니다.

\* 또한 라우팅 시스템은 이러한 목적을 위한 충분한 리소스가 있는 경우 다른 트래픽의 경로에 영향을 주지 않고 트래픽 하위 집합의 경로를 제어할 수 있는 기능도 있어야 합니다. 이 기능을 사용하면 네트워크 전체의 트래픽 배포를 더욱 정교하게 제어할 수 있습니다. 예를 들어, 트래픽을 원래 경로에서 다른 경로로 이동하는 기능\(다른 트래픽 경로에 영향을 주지 않고\)을 통해 리소스가 부족한 네트워크 세그먼트에서 리소스가 풍부한 세그먼트로 트래픽을 이동할 수 있습니다. MPLS-TE와 같은 경로 지향 기술은 \[AWD2\]에서 설명한 대로 본질적으로 이 기능을 지원합니다.

\* 또한 네트워크가 여러 서비스 클래스\(다양한 동작 집계\)를 지원하는 경우 라우팅 하위 시스템은 다양한 트래픽 클래스\(또는 다양한 트래픽 동작 집계\)에 대해 다양한 경로를 선택할 수 있어야 합니다.

---
### **6.3.  Traffic Mapping Recommendations**

트래픽 매핑은 특정 요구 사항을 충족하기 위해 \(사전 설정된\) 경로에 트래픽 워크로드를 할당하는 것입니다. 따라서 제약 기반 라우팅이 경로 선택을 다루는 반면, 트래픽 매핑은 제약 기반 라우팅이나 다른 수단에 의해 생성되었을 수 있는 설정된 경로에 대한 트래픽 할당을 다룹니다. 트래픽 매핑은 섹션 4.1에 설명된 대로 시간 종속적 또는 상태 종속적 메커니즘으로 수행될 수 있습니다.

트래픽 매핑 기능의 두 가지 중요한 측면은 원본 노드와 대상 노드 사이에 여러 경로를 설정하는 기능과 구성된 정책에 따라 해당 경로에 트래픽을 배포하는 기능입니다. 이 체계의 전제 조건은 트래픽을 분할한 다음 트래픽 분할을 병렬 경로\(\[RFC2702\]에서 "병렬 트래픽 트렁크"로 설명\)에 할당하는 유연한 메커니즘이 존재한다는 것입니다. 트래픽이 여러 병렬 경로에 할당된 경우 병렬 경로의 대상 노드에서 동일한 애플리케이션\(또는 트래픽 흐름\)에 속하는 패킷의 올바른 순서를 보장하기 위해 특별한 주의를 기울이는 것이 좋습니다.

트래픽 매핑 기능을 수행하는 메커니즘은 트래픽을 네트워크 인프라에 매핑하여 혼잡을 최소화하는 것을 목표로 해야 합니다. 총 트래픽 부하를 수용할 수 없거나 라우팅 및 매핑 기능이 변화하는 트래픽 상황에 충분히 빠르게 반응할 수 없는 경우 트래픽 매핑 시스템은 짧은 시간 규모의 혼잡 제어 메커니즘\(예: 대기열 관리, 예약 등\)을 사용하여 완화할 수 있습니다. 충혈. 따라서 트래픽 매핑 기능을 수행하는 메커니즘은 기존 혼잡 제어 메커니즘을 보완합니다. 운영 네트워크에서 트래픽은 클래스 내 및 클래스 간 리소스 경합이 최소화되도록 인프라에 매핑되어야 합니다\(섹션 2 참조\).

동적 상태 피드백에 의존하는 트래픽 매핑 기술\(예: MPLS 적응형 트래픽 엔지니어링\(MATE\) \[MATE\] 등\)을 사용하는 경우 네트워크 안정성을 보장하기 위해 특별한 주의가 필요합니다.

---
### **6.4.  Measurement Recommendations**

TE 측정의 중요성은 이 문서 전체에서 논의되었습니다. TE 시스템에는 TE 기능을 지원하기 위해 네트워크에서 통계를 측정하고 수집하는 메커니즘이 포함되어야 합니다. 통계 분석을 돕기 위해 추가 기능이 필요할 수 있습니다. 이러한 메커니즘의 조치는 수집된 통계의 정확성과 무결성에 부정적인 영향을 주어서는 안 됩니다. 통계 데이터 수집을 위한 메커니즘은 네트워크가 발전함에 따라 확장될 수도 있어야 합니다.

교통통계는 장기 또는 단기 기간에 따라 분류될 수 있습니다. 장기 트래픽 통계는 트래픽 엔지니어링에 매우 유용합니다. 장기 트래픽 통계는 네트워크 워크로드\(예: 트래픽 프로필의 시간별, 일별, 주별 변화\)와 트래픽 추세를 주기적으로 기록할 수 있습니다. 트래픽 통계의 측면은 여러 서비스 클래스를 지원하는 네트워크에 대한 서비스 클래스 특성을 설명할 수도 있습니다. 장기 트래픽 통계 분석을 통해 최번시 특성, 트래픽 증가 패턴, 지속적인 혼잡 문제, 핫스팟, 라우팅 이상으로 인한 링크 활용 불균형 등의 기타 정보를 얻을 수 있습니다.

장기 및 단기 트래픽 통계를 위한 트래픽 매트릭스를 구성하는 메커니즘이 마련되어 있어야 합니다. 다중 서비스 IP 네트워크에서는 다양한 서비스 클래스에 대해 트래픽 매트릭스가 구성될 수 있습니다. 트래픽 매트릭스의 각 요소는 한 쌍의 추상 노드 사이의 트래픽 흐름에 대한 통계를 나타냅니다. 추상 노드는 라우터, 라우터 모음 또는 VPN의 사이트를 나타낼 수 있습니다.

트래픽 통계는 단기적으로 네트워크의 현재 상태에 대한 합리적이고 신뢰할 수 있는 지표를 제공해야 합니다. 일부 단기 트래픽 통계에는 링크 활용도와 링크 정체 상태가 반영될 수 있습니다. 정체 표시기의 예로는 과도한 패킷 지연, 패킷 손실, 높은 리소스 활용도 등이 있습니다. 이러한 종류의 정보를 배포하는 메커니즘의 예로는 SNMP, 검색 도구, FTP, IGP 링크 상태 광고, NETCONF/RESTCONF 등이 있습니다.

---
### **6.5.  Policing, Planning, and Access Control**

섹션 6.2 및 6.3의 권장 사항은 경로나 경로에 흐르는 트래픽 양이 해당 경로나 경로의 리소스 용량을 초과하는 경우 차선책이거나 심지어 비효율적일 수 있습니다. TE 시스템의 성능을 향상시키기 위해 여러 가지 접근 방식을 사용할 수 있습니다.

\* 기본적인 접근 방식은 트래픽을 경로로 조정하여 사용 가능한 리소스에 분산시키는 일종의 계획입니다. 이 계획은 중앙 집중화되거나 분산될 수 있으며 계획된 트래픽 양과 사용 가능한 리소스를 알고 있어야 합니다. 그러나 이 접근 방식은 제시된 트래픽이 계획된 트래픽 양을 준수하는 경우에만 가치가 있습니다.

\* 트래픽 흐름은 네트워크 가장자리에서 감시될 수 있습니다. 이는 실제 트래픽 양이 계획된 양과 일치하는지 확인하는 간단한 방법입니다. 일부 형태의 측정\(6.4절 참조\)은 트래픽 도착 속도를 결정하는 데 사용되며 초과 트래픽은 폐기될 수 있습니다. 또는 초과 트래픽을 네트워크 내에서 최선의 방식으로 전달할 수도 있습니다. 그러나 이 접근 방식은 계획이 엄격하고 네트워크 전체에 걸쳐 있고 과도한 트래픽을 처리하기 위해 엄격한 접근 방식을 취하는 경우에만 완전히 효과적입니다.

\* 자원 기반 승인 제어는 네트워크 노드가 자원에 대한 접근 권한을 부여할지 여부를 결정하는 프로세스입니다. 패킷별 결정의 기초는 패킷이 속하는 흐름을 결정하는 것입니다. 이 정보는 관리 또는 제어 플레인을 통해 로컬로 구성되거나 설치된 정책 지침과 결합됩니다. 최종 결과는 패킷이 속한 흐름이 정책을 준수하는 경우에만 패킷이 노드의 특정 리소스에 액세스\(또는 사용\)하도록 허용될 수 있다는 것입니다.

더 나은 TE 시스템을 달성하려면 이러한 세 가지 조치의 일부 요소를 결합하는 것이 좋습니다.

---
### **6.6.  Network Survivability**

네트워크 생존성은 장애가 있는 경우 서비스 연속성을 유지하는 네트워크의 능력을 의미합니다. 이는 네트워크 손상을 즉시 복구하고 복구 후 기존 서비스에 필요한 QoS를 유지함으로써 달성할 수 있습니다. 생존성은 업무상 중요한 트래픽, 실시간 트래픽 및 기타 우선순위가 높은 트래픽을 인터넷을 통해 전송해야 하는 요구로 인해 인터넷 커뮤니티 내에서 큰 관심사가 되는 문제입니다. 생존 가능성은 장치 수준에서 보다 안정적인 네트워크 요소를 개발함으로써 해결될 수 있으며, 네트워크 수준에서는 네트워크의 아키텍처, 설계 및 운영에 이중화를 통합함으로써 해결될 수 있습니다. IP 네트워크\(특히 공용 IP 네트워크\)를 제어하는 ​​데 사용되는 TE의 아키텍처, 설계 및 운영에는 견고성과 생존 가능성의 철학을 채택하는 것이 좋습니다. 다양한 상황에서는 다양한 수준의 생존성을 요구할 수 있으므로 네트워크 생존성을 지원하기 위해 개발된 메커니즘은 다양한 요구 사항에 맞게 조정할 수 있도록 유연해야 합니다. MPLS Fast Reroute \[RFC4090\], Topology Independent Loop-free Alternate Fast Reroute for Segment Routing \[SR-TI-LFA\], RSVP-TE Extensions in Support of End-Reroute 등 네트워크 생존성을 지원하기 위해 다양한 도구와 기술이 개발되었습니다. 투 엔드 GMPLS 복구 \[RFC4872\] 및 GMPLS 세그먼트 복구 \[RFC4873\].

서비스 중단의 영향은 중단 기간에 따라 다양한 서비스 클래스에 따라 크게 달라집니다. 이는 밀리초\(사소한 서비스 영향 포함\)부터 초\(IP 전화 통신에 대한 호출 중단 및 연결 지향 트랜잭션에 대한 세션 시간 초과 포함\)까지 다양할 수 있습니다. 분 및 시간\(잠재적으로 상당한 사회적 및 비즈니스 영향이 있음\). 다양한 기간의 중단은 중단된 트래픽 흐름의 특성에 따라 서로 다른 영향을 미칩니다.

네트워크 기술이 계속 발전함에 따라 여러 계층에서 장애 보호 및 복원 기능을 사용할 수 있습니다. 광 네트워크는 파장 수준에서 동적 링 및 메시 복원 기능을 제공할 수 있습니다. SONET/SDH 계층에서는 자동 보호 스위칭\(APS\)은 물론 자가 복구 링 및 메시 아키텍처를 통해 생존 가능성 기능이 제공됩니다. 이더넷과 같은 레이어 2 기술에서도 유사한 기능이 제공됩니다.

재라우팅은 링크 및 노드 중단 이후 서비스를 복원하기 위해 IP 계층에서 사용됩니다. IP 계층에서의 재라우팅은 라우팅 수렴 기간 후에 발생하며 완료하는 데 몇 초에서 몇 분이 걸릴 수 있습니다. MPLS \[RFC3469\]와 같은 경로 지향 기술을 사용하면 잠재적으로 비용 효율적인 방식으로 IP 네트워크의 생존성을 향상시킬 수 있습니다.

다중 계층 생존 가능성의 중요한 측면은 서로 다른 계층의 기술이 시간 척도 측면에서 서로 다른 세분성 및 다양한 대역폭 세분성\(패킷 수준에서 파장 수준까지\)에서 보호 및 복원 기능을 제공할 수 있다는 것입니다. 보호 및 복원 기능은 다양한 서비스 클래스와 다양한 네트워크 유틸리티 모델에 따라 달라질 수도 있습니다. 합리적인 비용으로 네트워크 생존성을 유지하기 위해 여러 계층에 걸쳐 다양한 보호 및 복원 기능을 응집력 있는 방식으로 조정하는 것은 어려운 작업입니다. 여러 계층의 네트워크는 서로 다른 관리 도메인에 속할 수 있으므로 여러 계층에 걸친 보호 및 복원 조정이 항상 가능한 것은 아닙니다.

보호 및 복원 조정에 대한 일반적인 권장 사항 중 일부는 다음과 같습니다.

\* 유연하고 비용 효율적인 방식으로 네트워크 생존성을 제공하려면 다양한 계층의 보호 및 복원 기능을 조정해야 합니다. 서로 다른 계층에서 기능의 중복을 피하는 것은 조정을 달성하는 한 가지 방법입니다. 경보 및 기타 오류 표시기를 하위 계층에서 상위 계층으로 확대하는 것도 조화로운 방식으로 수행될 수 있습니다. 다양한 레이어의 복원 트리거 타이밍 순서는 다중 레이어 보호/복원을 조정하는 또 다른 방법입니다.

\* 보호 및 복원을 제공하기 위해 한 계층에 예약된 네트워크 용량은 상위 계층에서 트래픽을 전달하는 데 사용할 수 없습니다. 상위 계층에서는 예비 용량으로 표시되지 않습니다. 여러 계층에 보호/복원 기능을 배치하면 중복성과 견고성이 향상될 수 있지만 네트워크 리소스 활용에 있어서 상당한 비효율성을 초래할 수 있습니다. 생존 가능성에 대한 욕구와 자원의 최적 사용 사이의 균형을 맞추려면 신중한 계획이 필요합니다.

\* 일반적으로 본질적으로 대역폭 효율적인 보호 및 복원 체계를 갖는 것이 바람직합니다.

\* 효과적인 보호 및 복원 조치를 위한 트리거로 작동하려면 네트워크 전체의 장애 알림이 시기적절하고 신뢰할 수 있어야 합니다.

\* 해당 계층에서 보호 및 복원 작업을 수행할 수 있도록 적절한 네트워크 계층에서 경보 및 기타 오류 모니터링 및 보고 기능을 제공해야 합니다.

---
#### **6.6.1.  Survivability in MPLS-Based Networks**

MPLS는 경로 지향적이므로 기존의 hop-by-hop 라우팅 IP 시스템보다 더 빠르고 예측 가능한 보호 및 복원 기능을 제공할 수 있는 잠재력을 가지고 있습니다. MPLS 네트워크의 보호 유형은 네 가지 범주로 나눌 수 있습니다.

링크 보호: 링크 보호의 목적은 주어진 링크의 실패로부터 LSP를 보호하는 것입니다. 링크 보호 하에서 보호 또는 백업 LSP\(2차 LSP\)는 링크 보호가 필요한 특정 링크에서 작동 또는 작동 LSP\(1차 LSP\)의 경로와 분리된 경로를 따릅니다. 보호된 링크가 실패하면 작동 중인 LSP의 트래픽은 실패한 링크의 헤드엔드에 있는 보호 LSP로 전환됩니다. 로컬 복구 방법으로 링크 보호가 빠를 수 있습니다. 이러한 형태의 보호는 특정 경로의 일부 네트워크 요소가 다른 요소보다 신뢰성이 떨어지는 것으로 알려진 상황에서 가장 적합할 수 있습니다.

노드 보호: 노드 보호의 목적은 특정 노드의 장애로부터 LSP를 보호하는 것입니다. 노드 보호 하에서 보조 LSP는 노드 보호가 필요한 특정 노드에서 기본 LSP의 경로와 분리된 경로를 따릅니다. 2차 LSP는 또한 보호할 노드에 연결된 모든 링크에서 1차 LSP와 분리되어 있습니다. 보호된 노드에 장애가 발생하면 작동 중인 LSP의 트래픽은 장애가 발생한 노드에 직접 연결된 업스트림 LSR에서 보호 LSP로 전환됩니다. 노드 보호는 링크 보호에 비해 네트워크의 약간 더 큰 부분을 다루지만 그 외에는 기본적으로 동일합니다.

경로 보호: LSP 경로 보호\(또는 종단 간 보호\)의 목표는 라우팅된 경로를 따라 발생하는 모든 오류로부터 LSP를 보호하는 것입니다. 경로 보호에서 보호 LSP의 경로는 작동 LSP의 경로와 완전히 분리됩니다. 경로 보호의 장점은 백업 LSP가 수신 또는 송신 LSR의 오류를 제외하고 경로를 따라 가능한 모든 링크 및 노드 오류로부터 작동 중인 LSP를 보호한다는 것입니다. 또한 경로 보호는 경로의 모든 홉에 적용되는 링크 또는 노드 보호보다 리소스 사용 측면에서 더 효율적일 수 있습니다. 그러나 경로 보호는 오류 알림이 더 많이 전파되어야 하기 때문에 링크 및 노드 보호보다 느릴 수 있습니다.

세그먼트 보호: MPLS 도메인은 여러 하위 도메인\(보호 도메인\)으로 분할될 수 있습니다. 경로 보호는 각 LSP가 도메인을 수신하여 도메인에서 나가는 도메인을 통과할 때 해당 경로에 적용됩니다. LSP가 여러 보호 도메인을 통과하는 경우 도메인 내의 보호 메커니즘은 도메인 내에 있는 LSP 세그먼트만 보호하면 됩니다. 일반적으로 복구가 결함에 더 가깝게 발생하고 알림이 멀리 전파될 필요가 없기 때문에 세그먼트 보호는 일반적으로 종단 간 경로 보호보다 빠릅니다.

MPLS 기반 복구에 대한 보다 포괄적인 논의는 \[RFC3469\] 및 \[RFC6372\]를 참조하세요.

---
#### **6.6.2.  Protection Options**

고려해야 할 또 다른 문제는 보호 옵션의 개념입니다. 우리는 "m:n 보호"와 같은 표기법을 사용합니다. 여기서 m은 n개의 작동 LSP를 보호하는 데 사용되는 보호 LSP의 수입니다. 1+1 보호를 제외한 모든 경우에 보호 LSP와 관련된 자원은 작동하는 LSP가 올바르게 작동할 때 선점 가능한 최선의 트래픽을 전달하는 데 사용될 수 있습니다.

1:1 보호: 하나의 작동하는 LSP가 하나의 보호 LSP에 의해 보호/복원됩니다. 보호/복원 이벤트가 트래픽을 보호 LSP로 전환할 때까지 트래픽은 보호된 LSP에서만 전송됩니다.

1:n 보호: 하나의 보호 LSP를 사용하여 n개의 작동 중인 LSP를 보호/복원합니다. 보호/복구 이벤트가 하나의 실패한 LSP에서 보호 LSP로 트래픽을 전환할 때까지 n개의 보호된 작동 LSP에서만 트래픽이 전송됩니다. 언제든지 하나의 실패한 LSP만 복원할 수 있습니다.

n:1 보호: 하나의 작동 LSP가 n개의 보호 LSP에 의해 보호/복원되며, 보호 LSP에 걸쳐 로드가 분할될 수 있습니다. 이는 기본 LSP의 대역폭 요구 사항을 충족할 수 있는 백업 경로를 찾는 것이 불가능할 때 특히 유용할 수 있습니다.

1+1 보호: 트래픽은 작업 LSP와 보호 LSP 모두에서 동시에 전송됩니다. 송신 LSR은 로컬 정책\(일반적으로 트래픽 무결성 기반\)을 기반으로 두 LSP 중 하나를 선택합니다. 오류로 인해 한 LSP의 트래픽이 중단되면 출구는 다른 LSP에서 트래픽을 수신하도록 전환됩니다. 이 접근 방식은 네트워크를 소비하는 방식에 있어 비용이 많이 들지만 오류로부터 가장 빠르게 복구됩니다.

---
### **6.7.  Multi-Layer Traffic Engineering**

네트워크는 종종 레이어로 구현됩니다. 계층 관계는 기술 간의 상호 작용\(예: 광 네트워크를 통해 운영되는 IP 네트워크\) 또는 서로 다른 네트워크 운영자 간의 관계\(예: 서비스 공급자의 네트워크를 통해 운영되는 고객 네트워크\)를 나타낼 수 있습니다. 다층 네트워크는 여러 기술의 사용을 의미하지 않지만 일부 형태의 캡슐화는 종종 적용됩니다.

다층 트래픽 엔지니어링은 확장성 및 기밀성과 관련된 여러 가지 과제를 제시합니다. 이러한 문제는 정책 필터, 집계, 추상화 및 가상화를 통해 도메인 간 정보 공유를 논의하는 \[RFC7926\]에서 해결됩니다. 또한 이 문서에서는 BGP-LS에 대한 특별한 참조를 통해 기존 프로토콜이 이 시나리오를 지원할 수 있는 방법에 대해서도 설명합니다\(섹션 5.1.3.10 참조\).

PCE\(섹션 5.1.3.11 참조\)는 \[RFC6805\], \[RFC8685\] 및 \[RFC5623\]에 설명된 대로 다중 계층 네트워크에 유용한 도구이기도 합니다. 다중 계층 TE에 대한 신호 기술은 \[RFC6107\]에 설명되어 있습니다.

다중 계층 네트워크 생존 가능성에 대한 조사는 섹션 6.6을 참조하십시오.

---
### **6.8.  Traffic Engineering in Diffserv Environments**

최선의 노력 및 업무상 중요한 데이터와 같이 인터넷에서 다양한 클래스의 트래픽을 지원하기 위한 요구 사항이 증가함에 따라 IP 네트워크는 일부 기준에 따라 트래픽을 차별화하고 특정 유형의 트래픽을 우선적으로 처리해야 합니다. 많은 수의 흐름은 패킷 손실률, 지연 및 지터 측면에서 또는 IP 패킷 헤더 내의 공통 필드 측면에서 공통 성능 요구 사항을 기반으로 하는 일부 기준에 따라 몇 가지 동작 집계로 집계될 수 있습니다.

차별화된 서비스\(Diffserv\) \[RFC2475\]를 사용하면 트래픽 흐름을 구별하기 위해 정의된 SLA가 충족되는지 확인할 수 있습니다. 라우팅 경로를 따라 PHB\(홉별 동작\)를 연결하여 Diffserv 환경에서 서비스 클래스를 지원할 수 있습니다. PHB는 패킷이 Diffserv 호환 노드에서 수신하는 전달 동작이며 각 라우터에서 구성할 수 있습니다. PHB는 버퍼 관리 및 패킷 예약 메커니즘을 사용하여 전달되며 수신 노드가 트래픽 분류, 표시, 정책 및 형성을 사용해야 합니다.

TE는 Diffserv를 보완하여 네트워크 리소스 활용도를 향상시킬 수 있습니다. TE는 모든 서비스 클래스\[RFC3270\]에 걸쳐 집계된 기준으로 또는 서비스 클래스별로 운영될 수 있습니다. 전자는 네트워크 리소스에 대한 트래픽 로드의 더 나은 분산을 제공하는 데 사용됩니다\(집합 TE를 지원하는 자세한 메커니즘은 \[RFC3270\] 참조\). 후자의 경우는 소위 Diffserv 인식 트래픽 엔지니어링\[RFC4124\]을 사용하는 Diffserv 환경에만 해당되므로 아래에서 설명합니다.

일부 Diffserv 네트워크의 경우 각 서비스 클래스에서 발생하는 트래픽 워크로드와 해당 서비스 클래스에 할당되거나 프로비저닝된 네트워크 리소스의 양 사이의 관계를 적용하여 일부 서비스 클래스의 성능을 제어하는 ​​것이 바람직할 수 있습니다. 수요와 자원 할당 간의 이러한 관계는 예를 들어 다음의 조합을 사용하여 시행될 수 있습니다.

\* 특정 서비스 클래스가 제공하는 트래픽 양과 해당 클래스에 할당된 리소스 간의 관계를 적용하는 서비스 클래스별 TE 메커니즘입니다.

\* 특정 서비스 클래스에 할당된 리소스를 해당 서비스 클래스가 기여하는 트래픽 양과 관련되도록 동적으로 조정하는 메커니즘입니다.

상대적으로 낮은 우선순위 트래픽에 대한 높은 우선순위 트래픽의 성능 영향을 제한하는 것도 바람직할 수 있습니다. 예를 들어 특정 링크를 통해 라우팅되는 우선순위가 높은 트래픽의 비율을 제어하면 이를 달성할 수 있습니다. 이를 달성하는 또 다른 방법은 우선순위가 낮은 트래픽이 여전히 적절한 서비스 품질을 누릴 수 있도록 링크 용량을 적절하게 늘리는 것입니다. 다양한 서비스 클래스에 의해 발생하는 트래픽 워크로드의 비율이 라우터마다 크게 다를 경우 기존 IGP 라우팅 프로토콜이나 다양한 서비스 클래스에 민감하지 않은 TE 메커니즘을 사용하는 것만으로는 충분하지 않을 수 있습니다. 대신 서비스 클래스별로 TE, 특히 라우팅 제어 및 매핑 기능을 수행하는 것이 바람직할 수 있습니다. MPLS와 Diffserv를 모두 지원하는 도메인에서 이를 달성하는 한 가지 방법은 클래스별 LSP를 정의하고 각 클래스의 트래픽을 해당 서비스 클래스에 해당하는 하나 이상의 LSP에 매핑하는 것입니다. 특정 서비스 클래스에 해당하는 LSP는 특정 정책에 따라 클래스 종속 방식으로 라우팅 및 보호/복원될 수 있습니다.

클래스별로 TE를 수행하려면 클래스별 매개변수를 배포해야 할 수도 있습니다. 각 개별 클래스에 제약 조건을 적용하지 않고 일부 클래스에서 일부 집계 제약 조건\(예: 최대 대역폭 요구 사항\)을 공유하는 것이 일반적입니다. 이러한 클래스를 클래스 유형별로 그룹화할 수 있으며, 클래스 유형별 매개변수를 분산하여 확장성을 높일 수 있습니다. 이는 또한 동일한 클래스 유형의 클래스 간에 더 나은 대역폭 공유를 허용합니다. 클래스 유형은 다음 두 가지 조건을 충족하는 클래스 집합입니다.

\* 동일한 클래스 유형의 클래스에는 필수 성능 수준을 충족하기 위한 공통된 집계 요구 사항이 있습니다.

\* 클래스 유형에는 개별 클래스 수준에서 강제할 필요가 없습니다. 그럼에도 불구하고 선점 우선순위를 사용하여 클래스 유형 대역폭에 대한 우선적 액세스를 허용하기 위해 동일한 클래스 유형의 클래스에 대해 일부 우선순위 정책을 구현하는 것이 여전히 가능합니다.

Diffserv 인식 TE에 대한 자세한 요구 사항은 \[RFC4124\]를 참조하세요.

---
### **6.9.  Network Controllability**

오프라인 및 온라인\(섹션 4.2 참조\) TE 결정 결과를 구현하고 원하는 네트워크 성능 목표를 달성하기 위해 네트워크를 효과적으로 제어할 수 없는 경우 TE 고려 사항은 유용성이 제한됩니다.

용량 확대는 TE 문제에 대한 대략적인 솔루션입니다. 그러나 이는 간단하고 ECMP 체계의 일부를 구성하는 병렬 링크 생성을 통해 적용될 수 있으며 대역폭이 풍부하고 저렴한 경우 유리할 수 있습니다. 그러나 대역폭이 항상 풍부하고 저렴한 것은 아니며, 추가 용량이 항상 최선의 솔루션은 아닐 수도 있습니다. 라우팅 프로토콜과 관련된 관리 가중치 및 기타 매개변수를 조정하면 보다 세부적인 제어가 가능하지만 라우팅 프로토콜이 네트워크에서 상호 작용하는 방식 때문에 이 접근 방식은 사용하기 어렵고 부정확합니다.

제어 메커니즘은 수동\(예: 정적 구성\), 부분 자동화\(예: 스크립트\) 또는 완전 자동화\(예: 정책 기반 관리 시스템\)일 수 있습니다. 자동화된 메커니즘은 대규모 네트워크에서 특히 유용합니다. 다중 공급업체 상호 운용성은 TE 목표를 해결하는 데 필요한 제어 기능을 지원하기 위해 표준화된 관리 도구\(예: YANG 모델\)를 통해 촉진될 수 있습니다.

네트워크 제어 기능은 네트워크 장애 시\(예: 네트워크 정체 또는 공격 중\) 올바르게 작동하는 데 종종 필요하므로 안전하고 신뢰할 수 있으며 안정적이어야 합니다.

---
## **7.  Inter-Domain Considerations**

도메인 간 TE는 하나의 관리 도메인에서 시작되어 다른 관리 도메인에서 종료되는 트래픽에 대한 성능 최적화와 관련이 있습니다.

BGP \[RFC4271\]는 인터넷에서 AS 간 라우팅 정보를 교환하는 데 사용되는 표준 외부 게이트웨이 프로토콜입니다. BGP에는 특정 대상 네트워크에 대한 경로 선호도를 계산하는 결정 프로세스가 포함되어 있습니다. BGP를 사용하는 도메인 간 TE에는 두 가지 기본 측면이 있습니다.

경로 전파: AS 간 경로 가져오기 및 내보내기를 제어하고 BGP와 AS 내의 다른 프로토콜 간 경로 재배포를 제어합니다.

최적 경로 선택: 특정 대상 네트워크에 대한 후보 경로가 여러 개 있을 때 최상의 경로를 선택합니다. 이는 다양한 고려 사항을 고려하여 AS에서 특정 대상 네트워크로 향하는 기본 종료 지점을 선택하는 BGP 결정 프로세스에 의해 수행됩니다. BGP 경로 선택 프로세스는 NEXT\_HOP, LOCAL\_PREF, AS\_PATH, ORIGIN, MULTI\_EXIT\_DISC\(MED\), IGP 메트릭 등을 포함하여 프로세스와 관련된 속성을 조작하여 영향을 받을 수 있습니다.

대부분의 BGP 구현은 사전 구성된 논리적 조건을 기반으로 복잡한 BGP 정책 구현을 용이하게 하는 구성을 제공합니다. 이는 들어오고 나가는 경로의 가져오기 및 내보내기를 제어하고, BGP와 다른 프로토콜 간의 경로 재배포를 제어하고, BGP 결정과 관련된 속성\(표준화 또는 구현에 대한 로컬\)을 조작하여 최상의 경로 선택에 영향을 미치는 데 사용될 수 있습니다. 프로세스.

BGP를 사용하는 도메인 간 TE를 고려할 때 아웃바운드 트래픽 종료 지점은 제어 가능한 반면, 인바운드 트래픽이 수신되는 상호 연결 지점은 일반적으로 제어할 수 없다는 점에 유의하세요. 따라서 고객에서 피어링 지점으로 아웃바운드 트래픽을 효율적으로 전달하는 TE 전략을 구현하는 것은 각 개별 네트워크에 달려 있습니다. TE 정책의 대부분은 대상 AS를 향해 가장 가까운 아웃바운드 피어링 지점에서 도메인 간 트래픽을 오프로드하는 "가장 가까운 출구" 전략을 기반으로 합니다. 인바운드 트래픽이 진입하는 지점을 조작하는 대부분의 방법은 피어링 커뮤니티에서 효과가 없거나 허용되지 않습니다.

BGP를 사용하는 도메인 간 TE는 일반적으로 효과적이지만 TE 시스템은 일반적으로 한 도메인\(이 경우 AS\) 내에서 사용 가능한 네트워크 리소스만 볼 수 있기 때문에 시행착오 방식으로 적용됩니다. 도메인 간 TE에 대한 체계적인 접근 방식에는 도메인 간의 협력이 필요합니다. 또한 한 영역에서는 좋은 솔루션으로 간주되는 것이 다른 영역에서는 반드시 좋은 솔루션이 아닐 수도 있습니다. 더욱이, 한 도메인이 다른 도메인의 제어 프로세스가 네트워크의 트래픽 라우팅 및 관리에 영향을 미치도록 허용하는 것은 일반적으로 바람직하지 않은 것으로 간주됩니다.

MPLS-TE 터널\(LSP\)은 상대 및 절대 메트릭 개념을 적용하여 도메인 간 라우팅을 위한 종료점 선택에 어느 정도 유연성을 추가할 수 있습니다. BGP 결정 프로세스가 IGP 메트릭에 따라 도메인 간 트래픽에 대한 종료 지점을 선택하도록 BGP 속성이 정의된 경우, 지정된 피어 네트워크로 향하는 일부 도메인 간 트래픽은 TE를 설정하여 특정 종료 지점을 선호하도록 만들 수 있습니다. TE 터널을 통해 선택하는 라우터와 피어링 포인트 사이의 터널링을 수행하고 TE 터널에 IGP 비용보다 작은 메트릭을 다른 모든 피어링 포인트에 할당합니다. 도메인 간 MPLS 및 GMPLS에 대한 RSVP-TE 프로토콜 확장은 \[RFC5151\]에 설명되어 있습니다.

도메인 내 TE와 마찬가지로 도메인 간 TE는 한 AS에서 다른 AS로의 트래픽 양을 설명하기 위해 트래픽 매트릭스를 도출할 수 있을 때 가장 잘 달성됩니다.

레이어 4 다중 경로 전송 프로토콜은 도메인 간에 트래픽을 이동하고 경로 선택에 어느 정도 영향을 미칠 수 있도록 설계되었습니다. 진정으로 효과적이려면 이러한 프로토콜이 다른 도메인의 경로 및 네트워크 상태에 대한 가시성이 필요하지만 해당 정보는 사용 가능하지 않을 수도 있고 완전하지 않을 수도 있으며 반드시 신뢰할 수 있는 것도 아닙니다.

---
## **8.  Overview of Contemporary TE Practices in Operational IP Networks**

이 섹션에서는 IP 네트워크의 일부 TE 관행에 대한 개요를 제공합니다. 운영 상황에서 라우팅 기능을 제어하는 ​​측면에 중점을 둡니다. 여기서의 목적은 일반적으로 사용되는 관행에 대한 개요를 제공하는 것입니다. 논의는 철저하지 않습니다.

서비스 제공업체는 이 문서에 설명된 많은 TE 메커니즘을 적용하여 IP 네트워크의 성능을 최적화하지만 다른 서비스 제공업체에서는 이 메커니즘을 사용하지 않습니다. 이러한 기술에는 장기간에 걸친 ECMP 옵션 추가를 포함한 용량 계획이 포함됩니다. IGP 메트릭과 MPLS를 사용한 라우팅 제어와 중간 기간 동안 MPLS 및 SR을 사용한 경로 계획 및 경로 제어; 짧은 기간 동안의 트래픽 관리 메커니즘.

\* 용량 계획은 서비스 공급자가 효과적인 IP 네트워크를 계획하는 방법의 중요한 구성 요소입니다. 이러한 계획에서는 새로운 링크 또는 노드의 위치, WECMP 알고리즘, 기존 및 예상 트래픽 패턴, 비용, 링크 용량, 토폴로지, 라우팅 설계 및 생존 가능성과 같은 측면을 고려할 수 있습니다.

\* 운영 네트워크의 성능 최적화는 일반적으로 트래픽 통계, 성능 매개변수 및 오류 지표가 네트워크에서 지속적으로 수집되는 지속적인 프로세스입니다. 이 경험적 데이터는 분석되어 TE 메커니즘을 트리거하는 데 사용됩니다. 가상\(what-if\) 분석을 수행하는 도구는 운영 네트워크에 새로운 구성 세트가 구현되기 전에 시나리오를 검토하여 TE 프로세스를 지원하는 데에도 사용할 수 있습니다.

\* IGP를 사용하는 실시간 도메인 내 TE는 충분한 트래픽이 해당 링크에서 우회될 때까지 혼잡한 링크의 OSPF 또는 IS-IS 메트릭을 증가시켜 수행됩니다. 이 접근 방식에는 섹션 6.2에서 설명한 대로 몇 가지 제한 사항이 있습니다. 도메인 내 TE 접근 방식 \[RR94\] \[FT00\] \[FT01\] \[WANG\]은 트래픽 매트릭스, 네트워크 토폴로지 및 네트워크 성능 목표를 입력으로 사용하여 링크 메트릭 및 로드 공유 비율을 생성합니다. 이러한 프로세스는 IGP를 사용한 도메인 내 TE를 보다 체계적으로 수행할 수 있는 가능성을 열어줍니다.

MPLS-TE 네트워크 관리자는 도메인의 링크에 대해 예약 가능한 최대 대역폭 및 리소스 클래스 속성과 같은 링크 속성 및 리소스 제약 조건을 지정하고 구성합니다. TE 확장\(IS-IS-TE 또는 OSPF-TE\)을 지원하는 링크 상태 IGP는 네트워크 토폴로지 및 링크 속성에 대한 정보를 도메인의 모든 라우터에 전파하는 데 사용됩니다. 네트워크 관리자는 각 라우터에서 시작될 LSP를 지정합니다. 각 LSP에 대해 네트워크 관리자는 경로 선택 프로세스 중에 충족되어야 하는 요구 사항을 나타내는 대상 노드와 LSP의 속성을 지정합니다. 속성에는 LSP가 따라야 하는 명시적인 경로가 포함될 수 있거나 원래 라우터가 로컬 제약 기반 라우팅 프로세스를 사용하여 LSP의 경로를 계산할 수 있습니다. RSVP-TE는 LSP를 인스턴스화하기 위한 신호 프로토콜로 사용됩니다. 링크와 LSP에 적절한 대역폭 값을 할당함으로써 고르지 않은 트래픽 분포로 인한 혼잡을 피하거나 완화할 수 있습니다.

LSP의 대역폭 속성은 LSP를 통해 흐르는 트래픽의 대역폭 요구 사항과 관련됩니다. LSP의 트래픽 속성은 지속적인 수요 변화\(트래픽 증가 또는 감소\)를 수용하도록 수정될 수 있습니다. 예상치 못한 이벤트로 인해 네트워크 정체가 발생하는 경우 기존 LSP를 다시 라우팅하여 상황을 완화하거나 네트워크 관리자가 새 LSP를 구성하여 일부 트래픽을 대체 경로로 전환할 수 있습니다. 혼잡한 링크의 예약 가능한 대역폭을 줄여 일부 LSP를 강제로 다른 경로로 다시 라우팅할 수도 있습니다. MPLS 도메인의 트래픽 매트릭스는 LSP의 트래픽을 모니터링하여 추정할 수도 있습니다. 이러한 트래픽 통계는 네트워크 계획, 네트워크 최적화 등 다양한 목적으로 사용될 수 있습니다.

네트워크 관리 및 계획 시스템은 발전하여 TE 네트워크의 트래픽 경로를 결정하는 데 많은 책임을 맡게 되었습니다. 이를 통해 네트워크 전체의 리소스 보기를 허용하고 네트워크의 모든 트래픽 흐름에 대한 리소스 사용 조정을 용이하게 합니다. 네트워크 라우터를 대신하여 경로 계산을 수행하기 위해 PCE를 사용하는 초기 솔루션은 SDN 아키텍처를 따르는 접근 방식으로 바뀌었습니다. 상태 저장 PCE는 네트워크의 모든 LSP를 추적할 수 있으며 이를 재배포하여 사용 가능한 리소스를 더 잘 활용할 수 있습니다. 이러한 PCE는 PCEP 또는 기타 구성 및 관리 인터페이스를 사용하여 신호 프로토콜을 지시하거나 라우터를 직접 프로그래밍하는 네트워크 조정자의 일부를 구성할 수 있습니다.

SR은 중앙 집중식 TE 컨트롤러와 MPLS 또는 IPv6 전달 플레인을 활용하지만 라우터의 리소스를 예약하기 위해 신호 프로토콜이나 관리 플레인 프로토콜을 사용할 필요가 없습니다. 모든 리소스 예약은 컨트롤러 내에서 논리적이며 라우터에 배포되지 않습니다. 패킷은 SR을 사용하여 네트워크를 통해 조정되며 이는 구성 및 운영 확장에 이점이 있을 수 있습니다.

섹션 7에서 언급한 것처럼 일반적으로 도메인에 대한 인바운드 트래픽 배포를 직접적으로 제어할 수는 없습니다. 따라서 도메인 간 TE의 주요 목표는 여러 도메인 간 링크 간의 아웃바운드 트래픽 배포를 최적화하는 것입니다. 지리적으로 광범위한 네트워크\(예: 다국적 또는 글로벌 네트워크 제공업체\)를 운영할 때 전 세계적으로 상호 연결된 네트워크의 이점을 계속 활용하면서 원하는 지역 방식으로 네트워크를 운영할 수 있는 능력을 유지하는 것도 중요합니다. 중요한 목표.

BGP를 사용한 도메인 간 TE는 트래픽 소스/대상에 근접하고 피어링 포인트와 소스/대상 사이의 네트워크 전반에 걸쳐 최저 비용 경로를 제공하는 여러 피어링 상호 연결 지점을 배치하는 것으로 시작됩니다. 도메인 간 라우팅과 관련하여 발생하는 일부 위치 결정 문제는 \[AWD5\]에서 논의됩니다.

피어링 상호 연결의 위치가 결정되고 구현되면 네트워크 운영자는 피어가 알리는 경로를 가장 잘 처리하는 방법과 네트워크 내에서 피어의 경로를 전파하는 방법을 결정합니다. 피어링 상호 연결이 많은 네트워크에서 아웃바운드 트래픽 흐름을 엔지니어링하는 한 가지 방법은 피어 계층 구조를 만드는 것입니다. 일반적으로 트래픽을 전달하기 위해 가장 짧은 AS 경로가 선택되지만 BGP 메트릭을 사용하여 일부 피어를 선호하고 특정 경로를 선호할 수 있습니다. 기본 피어는 사용 가능한 용량이 가장 많은 피어링 상호 연결을 통해 연결된 피어입니다. 예를 들어, 업그레이드 작업에 협력하기 어렵거나 네트워크 연결에 높은 비용을 청구하는 "문제 피어"를 처리하기 위해 변경이 필요할 수 있습니다. 이 경우 해당 피어에게는 선호도가 감소될 수 있습니다. 이러한 유형의 변경은 많은 양의 트래픽에 영향을 미칠 수 있으며 다른 방법으로 원하는 결과를 제공하지 못한 경우에만 사용됩니다.

지정된 피어를 향한 여러 출구 지점이 있고 그 중 하나만 혼잡한 경우 트래픽을 피어에서 완전히 멀리 이동할 필요가 없고 혼잡한 연결에서만 트래픽을 이동할 수 있습니다. 이는 수동 IGP 메트릭, AS\_PATH 필터링 또는 접두사 필터링을 사용하여 달성할 수 있습니다.

---
## **9.  Security Considerations**

일반적으로 TE 메커니즘은 보안 중립적이며 이 문서에서는 새로운 보안 문제를 소개하지 않습니다.

물론 네트워크 보안은 중요한 문제이며 TE 메커니즘에는 장점과 단점이 있을 수 있습니다.

\* TE는 트래픽을 검사로부터 보호하는 데 약간 도움이 되고 경우에 따라 암호화를 사용하여 보호할 수 있는 터널을 사용할 수 있습니다.

\* TE는 네트워크 내 예측 가능한 경로에 트래픽을 배치하여 검색 및 공격을 더 쉽게 할 수 있습니다.

\* TE는 종종 네트워크 운영 및 관리의 복잡성을 증가시켜 보안을 손상시키는 오류로 이어질 수 있습니다.

\* TE를 사용하면 트래픽을 보다 안전한 링크나 네트워크의 보다 안전한 부분으로 이동할 수 있습니다.

\* TE는 추가 보안 기능을 제공할 수 있는 네트워크 노드를 통해 트래픽을 조종하는 데 사용될 수 있습니다.

TE 네트워크를 운영하는 데 사용되는 제어 및 관리 프로토콜에 대한 공격의 결과는 심각할 수 있습니다.

\* 트래픽을 하이재킹하여 검사를 수행하는 특정 노드를 통과하거나 심지어 잘못된 장소로 전달될 수도 있습니다.

\* 원하는 품질보다 낮은 품질을 제공하는 경로로 트래픽을 조정할 수 있습니다.

\* 네트워크가 정체되거나 주요 링크의 리소스가 소모될 수 있습니다.

따라서 TE를 전달하는 데 사용되는 모든 프로토콜에서 인증과 같은 적절한 보호 메커니즘을 사용하는 것이 중요합니다.

네트워크의 특정 측면은 사용되는 TE 경로의 세부 사항에서 추론될 수 있습니다. 예를 들어, 네트워크의 링크 연결성과 개별 링크의 품질 및 로드는 트래픽 경로와 네트워크에 대한 요구 사항을 파악하여 추론할 수 있습니다\(예: 제어 메시지 확인 또는 경로 추적 기술을 통해\). . 이러한 지식은 표적 공격\(예: 중요한 링크 제거\)을 시작하는 데 사용되거나 상업적으로 민감한 정보\(예: 네트워크 용량이 거의 한계에 도달했는지 여부\)를 공개할 수 있습니다. 따라서 네트워크 운영자는 네트워크 내에서 정보를 숨기거나 숨기는 기술을 선택할 수 있습니다.

TE 시스템\(섹션 5.1.2 참조\)에 대한 추가 제어 및 관리를 제공하기 위해 도입된 외부 제어 인터페이스는 관리 및 고객에게 유연성을 제공하지만 네트워크 내부를 잠재적으로 악의적인 행위자에게 노출시킬 위험이 있습니다. 이러한 인터페이스에서 사용되는 프로토콜은 스누핑 및 수정을 방지하기 위해 보안을 유지해야 하며 인터페이스 사용을 인증해야 합니다.

---
## **10.  IANA Considerations**

이 문서에는 IANA 작업이 없습니다.

---
## **11.  Informative References**

```text
   [AFD03]    Pan, R., Breslau, L., Prabhakar, B., and S. Shenker,
              "Approximate fairness through differential dropping", ACM
              SIGCOMM Computer Communication Review, Volume 33, Issue 2,
              Pages 23-39, DOI 10.1145/956981.956985, April 2003,
              <https://dl.acm.org/doi/10.1145/956981.956985>.

   [AJ19]     Adekitan, A., Abolade, J., and O. Shobayo, "Data mining
              approach for predicting the daily Internet data traffic of
              a smart university", Journal of Big Data, Volume 6, Number
              1, Page 1, DOI 10.1186/s40537-019-0176-5, February 2019,
              <https://journalofbigdata.springeropen.com/track/
              pdf/10.1186/s40537-019-0176-5.pdf>.

   [ATSSS]    3GPP, "Study on access traffic steering, switch and
              splitting support in the 5G System (5GS) architecture",
              Release 16, 3GPP TR 23.793, December 2018,
              <https://www.3gpp.org/ftp//Specs/
              archive/23_series/23.793/23793-g00.zip>.

   [AWD2]     Awduche, D., "MPLS and traffic engineering in IP
              networks", IEEE Communications Magazine, Volume 37, Issue
              12, Pages 42-47, DOI 10.1109/35.809383, December 1999,
              <https://ieeexplore.ieee.org/document/809383>.

   [AWD5]     Awduche, D., "An approach to optimal peering between
              autonomous systems in the Internet", Proceedings 7th
              International Conference on Computer Communications and
              Networks (Cat. No. 98EX226),
              DOI 10.1109/ICCCN.1998.998795, October 1998,
              <https://ieeexplore.ieee.org/document/998795>.

   [E.360.1]  ITU-T, "Framework for QoS routing and related traffic
              engineering methods for IP-, ATM-, and TDM-based
              multiservice networks", ITU-T Recommendation E.360.1, May
              2002, <https://www.itu.int/rec/T-REC-E.360.1-200205-I/en>.

   [ENHANCED-VPN]
              Dong, J., Bryant, S., Li, Z., Miyasaka, T., and Y. Lee, "A
              Framework for NRP-based Enhanced Virtual Private Network",
              Work in Progress, Internet-Draft, draft-ietf-teas-
              enhanced-vpn-17, 25 December 2023,
              <https://datatracker.ietf.org/doc/html/draft-ietf-teas-
              enhanced-vpn-17>.

   [Err309]   RFC Errata, Erratum ID 309, RFC 3272,
              <https://www.rfc-editor.org/errata/eid309>.

   [EVPN-UNEQUAL-LB]
              Malhotra, N., Ed., Sajassi, A., Rabadan, J., Drake, J.,
              Lingala, A., and S. Thoria, "Weighted Multi-Path
              Procedures for EVPN Multi-Homing", Work in Progress,
              Internet-Draft, draft-ietf-bess-evpn-unequal-lb-21, 7
              December 2023, <https://datatracker.ietf.org/doc/html/
              draft-ietf-bess-evpn-unequal-lb-21>.

   [FLJA93]   Floyd, S. and V. Jacobson, "Random Early Detection
              Gateways for Congestion Avoidance", IEEE/ACM Transactions
              on Networking, Volume 1, Issue 4, Pages 397-413,
              DOI 10.1109/90.251892, August 1993,
              <https://www.icir.org/floyd/papers/early.twocolumn.pdf>.

   [FT00]     Fortz, B. and M. Thorup, "Internet Traffic Engineering by
              Optimizing OSPF Weights", Proceedings IEEE INFOCOM 2000,
              DOI 10.1109/INFCOM.2000.832225, March 2000,
              <https://www.cs.cornell.edu/courses/cs619/2004fa/
              documents/ospf_opt.pdf>.

   [FT01]     Fortz, B. and M. Thorup, "Optimizing OSPF/IS-IS Weights in
              a Changing World", IEEE Journal on Selected Areas in
              Communications, DOI 10.1109/JSAC.2002.1003042, May 2002,
              <https://ieeexplore.ieee.org/document/1003042>.

   [GRPC]     gRPC Authors, "gRPC: A high performance, open source
              universal RPC framework", <https://grpc.io>.

   [KELLY]    Kelly, F., "Notes on effective bandwidths", Oxford
              University Press, 1996.

   [MA]       Ma, Q., "Quality-of-Service Routing in Integrated Services
              Networks", Ph.D. Dissertation, Carnegie Mellon University,
              CMU-CS-98-138, January 1998,
              <https://apps.dtic.mil/sti/pdfs/ADA352299.pdf>.

   [MATE]     Elwalid, A., Jin, C., Low, S., and I. Widjaja, "MATE: MPLS
              Adaptive Traffic Engineering", Proceedings IEEE INFOCOM
              2001, Conference on Computer Communications, Twentieth
              Annual Joint Conference of the IEEE Computer and
              Communications Society (Cat. No. 01CH37213),
              DOI 10.1109/INFCOM.2001.916625, August 2002,
              <https://www.yumpu.com/en/document/view/35140398/mate-
              mpls-adaptive-traffic-engineering-infocom-ieee-xplore/8>.

   [MR99]     Mitra, D. and K.G. Ramakrishnan, "A case study of
              multiservice, multipriority traffic engineering design for
              data networks", Seamless Interconnection for Universal
              Services, Global Telecommunications Conference,
              GLOBECOM'99, (Cat. No. 99CH37042),
              DOI 10.1109/GLOCOM.1999.830281, December 1999,
              <https://ieeexplore.ieee.org/document/830281>.

   [MULTIPATH-DCCP]
              Amend, M., Ed., Brunstrom, A., Kassler, A., Rakocevic, V.,
              and S. Johnson, "DCCP Extensions for Multipath Operation
              with Multiple Addresses", Work in Progress, Internet-
              Draft, draft-ietf-tsvwg-multipath-dccp-11, 12 October
              2023, <https://datatracker.ietf.org/doc/html/draft-ietf-
              tsvwg-multipath-dccp-11>.

   [NETWORK-SLICES]
              Farrel, A., Ed., Drake, J., Ed., Rokui, R., Homma, S.,
              Makhijani, K., Contreras, L. M., and J. Tantsura, "A
              Framework for Network Slices in Networks Built from IETF
              Technologies", Work in Progress, Internet-Draft, draft-
              ietf-teas-ietf-network-slices-25, 14 September 2023,
              <https://datatracker.ietf.org/doc/html/draft-ietf-teas-
              ietf-network-slices-25>.

   [PERFORMANCE-ROUTING]
              Xu, X., Hegde, S., Talaulikar, K., Boucadair, M., and C.
              Jacquenet, "Performance-based BGP Routing Mechanism", Work
              in Progress, Internet-Draft, draft-ietf-idr-performance-
              routing-03, 22 December 2020,
              <https://datatracker.ietf.org/doc/html/draft-ietf-idr-
              performance-routing-03>.

   [QUIC-MULTIPATH]
              Liu, Y., Ed., Ma, Y., Ed., De Coninck, Q., Ed.,
              Bonaventure, O., Huitema, C., and M. Kühlewind, Ed.,
              "Multipath Extension for QUIC", Work in Progress,
              Internet-Draft, draft-ietf-quic-multipath-06, 23 October
              2023, <https://datatracker.ietf.org/doc/html/draft-ietf-
              quic-multipath-06>.

   [RFC0791]  Postel, J., "Internet Protocol", STD 5, RFC 791,
              DOI 10.17487/RFC0791, September 1981,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc791>.

   [RFC1102]  Clark, D., "Policy routing in Internet protocols",
              RFC 1102, DOI 10.17487/RFC1102, May 1989,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc1102>.

   [RFC1104]  Braun, H., "Models of policy based routing", RFC 1104,
              DOI 10.17487/RFC1104, June 1989,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc1104>.

   [RFC2205]  Braden, R., Ed., Zhang, L., Berson, S., Herzog, S., and S.
              Jamin, "Resource ReSerVation Protocol (RSVP) -- Version 1
              Functional Specification", RFC 2205, DOI 10.17487/RFC2205,
              September 1997, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc2205>.

   [RFC2330]  Paxson, V., Almes, G., Mahdavi, J., and M. Mathis,
              "Framework for IP Performance Metrics", RFC 2330,
              DOI 10.17487/RFC2330, May 1998,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc2330>.

   [RFC2386]  Crawley, E., Nair, R., Rajagopalan, B., and H. Sandick, "A
              Framework for QoS-based Routing in the Internet",
              RFC 2386, DOI 10.17487/RFC2386, August 1998,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc2386>.

   [RFC2474]  Nichols, K., Blake, S., Baker, F., and D. Black,
              "Definition of the Differentiated Services Field (DS
              Field) in the IPv4 and IPv6 Headers", RFC 2474,
              DOI 10.17487/RFC2474, December 1998,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc2474>.

   [RFC2475]  Blake, S., Black, D., Carlson, M., Davies, E., Wang, Z.,
              and W. Weiss, "An Architecture for Differentiated
              Services", RFC 2475, DOI 10.17487/RFC2475, December 1998,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc2475>.

   [RFC2597]  Heinanen, J., Baker, F., Weiss, W., and J. Wroclawski,
              "Assured Forwarding PHB Group", RFC 2597,
              DOI 10.17487/RFC2597, June 1999,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc2597>.

   [RFC2678]  Mahdavi, J. and V. Paxson, "IPPM Metrics for Measuring
              Connectivity", RFC 2678, DOI 10.17487/RFC2678, September
              1999, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc2678>.

   [RFC2702]  Awduche, D., Malcolm, J., Agogbua, J., O'Dell, M., and J.
              McManus, "Requirements for Traffic Engineering Over MPLS",
              RFC 2702, DOI 10.17487/RFC2702, September 1999,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc2702>.

   [RFC2722]  Brownlee, N., Mills, C., and G. Ruth, "Traffic Flow
              Measurement: Architecture", RFC 2722,
              DOI 10.17487/RFC2722, October 1999,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc2722>.

   [RFC2753]  Yavatkar, R., Pendarakis, D., and R. Guerin, "A Framework
              for Policy-based Admission Control", RFC 2753,
              DOI 10.17487/RFC2753, January 2000,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc2753>.

   [RFC2961]  Berger, L., Gan, D., Swallow, G., Pan, P., Tommasi, F.,
              and S. Molendini, "RSVP Refresh Overhead Reduction
              Extensions", RFC 2961, DOI 10.17487/RFC2961, April 2001,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc2961>.

   [RFC2998]  Bernet, Y., Ford, P., Yavatkar, R., Baker, F., Zhang, L.,
              Speer, M., Braden, R., Davie, B., Wroclawski, J., and E.
              Felstaine, "A Framework for Integrated Services Operation
              over Diffserv Networks", RFC 2998, DOI 10.17487/RFC2998,
              November 2000, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc2998>.

   [RFC3031]  Rosen, E., Viswanathan, A., and R. Callon, "Multiprotocol
              Label Switching Architecture", RFC 3031,
              DOI 10.17487/RFC3031, January 2001,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc3031>.

   [RFC3086]  Nichols, K. and B. Carpenter, "Definition of
              Differentiated Services Per Domain Behaviors and Rules for
              their Specification", RFC 3086, DOI 10.17487/RFC3086,
              April 2001, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc3086>.

   [RFC3124]  Balakrishnan, H. and S. Seshan, "The Congestion Manager",
              RFC 3124, DOI 10.17487/RFC3124, June 2001,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc3124>.

   [RFC3168]  Ramakrishnan, K., Floyd, S., and D. Black, "The Addition
              of Explicit Congestion Notification (ECN) to IP",
              RFC 3168, DOI 10.17487/RFC3168, September 2001,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc3168>.

   [RFC3175]  Baker, F., Iturralde, C., Le Faucheur, F., and B. Davie,
              "Aggregation of RSVP for IPv4 and IPv6 Reservations",
              RFC 3175, DOI 10.17487/RFC3175, September 2001,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc3175>.

   [RFC3198]  Westerinen, A., Schnizlein, J., Strassner, J., Scherling,
              M., Quinn, B., Herzog, S., Huynh, A., Carlson, M., Perry,
              J., and S. Waldbusser, "Terminology for Policy-Based
              Management", RFC 3198, DOI 10.17487/RFC3198, November
              2001, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc3198>.

   [RFC3209]  Awduche, D., Berger, L., Gan, D., Li, T., Srinivasan, V.,
              and G. Swallow, "RSVP-TE: Extensions to RSVP for LSP
              Tunnels", RFC 3209, DOI 10.17487/RFC3209, December 2001,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc3209>.

   [RFC3270]  Le Faucheur, F., Ed., Wu, L., Davie, B., Davari, S.,
              Vaananen, P., Krishnan, R., Cheval, P., and J. Heinanen,
              "Multi-Protocol Label Switching (MPLS) Support of
              Differentiated Services", RFC 3270, DOI 10.17487/RFC3270,
              May 2002, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc3270>.

   [RFC3272]  Awduche, D., Chiu, A., Elwalid, A., Widjaja, I., and X.
              Xiao, "Overview and Principles of Internet Traffic
              Engineering", RFC 3272, DOI 10.17487/RFC3272, May 2002,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc3272>.

   [RFC3469]  Sharma, V., Ed. and F. Hellstrand, Ed., "Framework for
              Multi-Protocol Label Switching (MPLS)-based Recovery",
              RFC 3469, DOI 10.17487/RFC3469, February 2003,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc3469>.

   [RFC3473]  Berger, L., Ed., "Generalized Multi-Protocol Label
              Switching (GMPLS) Signaling Resource ReserVation Protocol-
              Traffic Engineering (RSVP-TE) Extensions", RFC 3473,
              DOI 10.17487/RFC3473, January 2003,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc3473>.

   [RFC3630]  Katz, D., Kompella, K., and D. Yeung, "Traffic Engineering
              (TE) Extensions to OSPF Version 2", RFC 3630,
              DOI 10.17487/RFC3630, September 2003,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc3630>.

   [RFC3945]  Mannie, E., Ed., "Generalized Multi-Protocol Label
              Switching (GMPLS) Architecture", RFC 3945,
              DOI 10.17487/RFC3945, October 2004,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc3945>.

   [RFC4090]  Pan, P., Ed., Swallow, G., Ed., and A. Atlas, Ed., "Fast
              Reroute Extensions to RSVP-TE for LSP Tunnels", RFC 4090,
              DOI 10.17487/RFC4090, May 2005,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc4090>.

   [RFC4124]  Le Faucheur, F., Ed., "Protocol Extensions for Support of
              Diffserv-aware MPLS Traffic Engineering", RFC 4124,
              DOI 10.17487/RFC4124, June 2005,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc4124>.

   [RFC4203]  Kompella, K., Ed. and Y. Rekhter, Ed., "OSPF Extensions in
              Support of Generalized Multi-Protocol Label Switching
              (GMPLS)", RFC 4203, DOI 10.17487/RFC4203, October 2005,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc4203>.

   [RFC4271]  Rekhter, Y., Ed., Li, T., Ed., and S. Hares, Ed., "A
              Border Gateway Protocol 4 (BGP-4)", RFC 4271,
              DOI 10.17487/RFC4271, January 2006,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc4271>.

   [RFC4340]  Kohler, E., Handley, M., and S. Floyd, "Datagram
              Congestion Control Protocol (DCCP)", RFC 4340,
              DOI 10.17487/RFC4340, March 2006,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc4340>.

   [RFC4461]  Yasukawa, S., Ed., "Signaling Requirements for Point-to-
              Multipoint Traffic-Engineered MPLS Label Switched Paths
              (LSPs)", RFC 4461, DOI 10.17487/RFC4461, April 2006,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc4461>.

   [RFC4594]  Babiarz, J., Chan, K., and F. Baker, "Configuration
              Guidelines for DiffServ Service Classes", RFC 4594,
              DOI 10.17487/RFC4594, August 2006,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc4594>.

   [RFC4655]  Farrel, A., Vasseur, J.-P., and J. Ash, "A Path
              Computation Element (PCE)-Based Architecture", RFC 4655,
              DOI 10.17487/RFC4655, August 2006,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc4655>.

   [RFC4872]  Lang, J.P., Ed., Rekhter, Y., Ed., and D. Papadimitriou,
              Ed., "RSVP-TE Extensions in Support of End-to-End
              Generalized Multi-Protocol Label Switching (GMPLS)
              Recovery", RFC 4872, DOI 10.17487/RFC4872, May 2007,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc4872>.

   [RFC4873]  Berger, L., Bryskin, I., Papadimitriou, D., and A. Farrel,
              "GMPLS Segment Recovery", RFC 4873, DOI 10.17487/RFC4873,
              May 2007, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc4873>.

   [RFC4875]  Aggarwal, R., Ed., Papadimitriou, D., Ed., and S.
              Yasukawa, Ed., "Extensions to Resource Reservation
              Protocol - Traffic Engineering (RSVP-TE) for Point-to-
              Multipoint TE Label Switched Paths (LSPs)", RFC 4875,
              DOI 10.17487/RFC4875, May 2007,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc4875>.

   [RFC5151]  Farrel, A., Ed., Ayyangar, A., and JP. Vasseur, "Inter-
              Domain MPLS and GMPLS Traffic Engineering -- Resource
              Reservation Protocol-Traffic Engineering (RSVP-TE)
              Extensions", RFC 5151, DOI 10.17487/RFC5151, February
              2008, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc5151>.

   [RFC5250]  Berger, L., Bryskin, I., Zinin, A., and R. Coltun, "The
              OSPF Opaque LSA Option", RFC 5250, DOI 10.17487/RFC5250,
              July 2008, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc5250>.

   [RFC5305]  Li, T. and H. Smit, "IS-IS Extensions for Traffic
              Engineering", RFC 5305, DOI 10.17487/RFC5305, October
              2008, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc5305>.

   [RFC5329]  Ishiguro, K., Manral, V., Davey, A., and A. Lindem, Ed.,
              "Traffic Engineering Extensions to OSPF Version 3",
              RFC 5329, DOI 10.17487/RFC5329, September 2008,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc5329>.

   [RFC5331]  Aggarwal, R., Rekhter, Y., and E. Rosen, "MPLS Upstream
              Label Assignment and Context-Specific Label Space",
              RFC 5331, DOI 10.17487/RFC5331, August 2008,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc5331>.

   [RFC5357]  Hedayat, K., Krzanowski, R., Morton, A., Yum, K., and J.
              Babiarz, "A Two-Way Active Measurement Protocol (TWAMP)",
              RFC 5357, DOI 10.17487/RFC5357, October 2008,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc5357>.

   [RFC5394]  Bryskin, I., Papadimitriou, D., Berger, L., and J. Ash,
              "Policy-Enabled Path Computation Framework", RFC 5394,
              DOI 10.17487/RFC5394, December 2008,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc5394>.

   [RFC5440]  Vasseur, JP., Ed. and JL. Le Roux, Ed., "Path Computation
              Element (PCE) Communication Protocol (PCEP)", RFC 5440,
              DOI 10.17487/RFC5440, March 2009,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc5440>.

   [RFC5470]  Sadasivan, G., Brownlee, N., Claise, B., and J. Quittek,
              "Architecture for IP Flow Information Export", RFC 5470,
              DOI 10.17487/RFC5470, March 2009,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc5470>.

   [RFC5472]  Zseby, T., Boschi, E., Brownlee, N., and B. Claise, "IP
              Flow Information Export (IPFIX) Applicability", RFC 5472,
              DOI 10.17487/RFC5472, March 2009,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc5472>.

   [RFC5541]  Le Roux, JL., Vasseur, JP., and Y. Lee, "Encoding of
              Objective Functions in the Path Computation Element
              Communication Protocol (PCEP)", RFC 5541,
              DOI 10.17487/RFC5541, June 2009,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc5541>.

   [RFC5557]  Lee, Y., Le Roux, JL., King, D., and E. Oki, "Path
              Computation Element Communication Protocol (PCEP)
              Requirements and Protocol Extensions in Support of Global
              Concurrent Optimization", RFC 5557, DOI 10.17487/RFC5557,
              July 2009, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc5557>.

   [RFC5559]  Eardley, P., Ed., "Pre-Congestion Notification (PCN)
              Architecture", RFC 5559, DOI 10.17487/RFC5559, June 2009,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc5559>.

   [RFC5623]  Oki, E., Takeda, T., Le Roux, JL., and A. Farrel,
              "Framework for PCE-Based Inter-Layer MPLS and GMPLS
              Traffic Engineering", RFC 5623, DOI 10.17487/RFC5623,
              September 2009, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc5623>.

   [RFC5664]  Halevy, B., Welch, B., and J. Zelenka, "Object-Based
              Parallel NFS (pNFS) Operations", RFC 5664,
              DOI 10.17487/RFC5664, January 2010,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc5664>.

   [RFC5671]  Yasukawa, S. and A. Farrel, Ed., "Applicability of the
              Path Computation Element (PCE) to Point-to-Multipoint
              (P2MP) MPLS and GMPLS Traffic Engineering (TE)", RFC 5671,
              DOI 10.17487/RFC5671, October 2009,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc5671>.

   [RFC5693]  Seedorf, J. and E. Burger, "Application-Layer Traffic
              Optimization (ALTO) Problem Statement", RFC 5693,
              DOI 10.17487/RFC5693, October 2009,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc5693>.

   [RFC6107]  Shiomoto, K., Ed. and A. Farrel, Ed., "Procedures for
              Dynamically Signaled Hierarchical Label Switched Paths",
              RFC 6107, DOI 10.17487/RFC6107, February 2011,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc6107>.

   [RFC6119]  Harrison, J., Berger, J., and M. Bartlett, "IPv6 Traffic
              Engineering in IS-IS", RFC 6119, DOI 10.17487/RFC6119,
              February 2011, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc6119>.

   [RFC6241]  Enns, R., Ed., Bjorklund, M., Ed., Schoenwaelder, J., Ed.,
              and A. Bierman, Ed., "Network Configuration Protocol
              (NETCONF)", RFC 6241, DOI 10.17487/RFC6241, June 2011,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc6241>.

   [RFC6372]  Sprecher, N., Ed. and A. Farrel, Ed., "MPLS Transport
              Profile (MPLS-TP) Survivability Framework", RFC 6372,
              DOI 10.17487/RFC6372, September 2011,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc6372>.

   [RFC6374]  Frost, D. and S. Bryant, "Packet Loss and Delay
              Measurement for MPLS Networks", RFC 6374,
              DOI 10.17487/RFC6374, September 2011,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc6374>.

   [RFC6601]  Ash, G., Ed. and D. McDysan, "Generic Connection Admission
              Control (GCAC) Algorithm Specification for IP/MPLS
              Networks", RFC 6601, DOI 10.17487/RFC6601, April 2012,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc6601>.

   [RFC6805]  King, D., Ed. and A. Farrel, Ed., "The Application of the
              Path Computation Element Architecture to the Determination
              of a Sequence of Domains in MPLS and GMPLS", RFC 6805,
              DOI 10.17487/RFC6805, November 2012,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc6805>.

   [RFC7011]  Claise, B., Ed., Trammell, B., Ed., and P. Aitken,
              "Specification of the IP Flow Information Export (IPFIX)
              Protocol for the Exchange of Flow Information", STD 77,
              RFC 7011, DOI 10.17487/RFC7011, September 2013,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc7011>.

   [RFC7149]  Boucadair, M. and C. Jacquenet, "Software-Defined
              Networking: A Perspective from within a Service Provider
              Environment", RFC 7149, DOI 10.17487/RFC7149, March 2014,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc7149>.

   [RFC7285]  Alimi, R., Ed., Penno, R., Ed., Yang, Y., Ed., Kiesel, S.,
              Previdi, S., Roome, W., Shalunov, S., and R. Woundy,
              "Application-Layer Traffic Optimization (ALTO) Protocol",
              RFC 7285, DOI 10.17487/RFC7285, September 2014,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc7285>.

   [RFC7390]  Rahman, A., Ed. and E. Dijk, Ed., "Group Communication for
              the Constrained Application Protocol (CoAP)", RFC 7390,
              DOI 10.17487/RFC7390, October 2014,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc7390>.

   [RFC7426]  Haleplidis, E., Ed., Pentikousis, K., Ed., Denazis, S.,
              Hadi Salim, J., Meyer, D., and O. Koufopavlou, "Software-
              Defined Networking (SDN): Layers and Architecture
              Terminology", RFC 7426, DOI 10.17487/RFC7426, January
              2015, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc7426>.

   [RFC7471]  Giacalone, S., Ward, D., Drake, J., Atlas, A., and S.
              Previdi, "OSPF Traffic Engineering (TE) Metric
              Extensions", RFC 7471, DOI 10.17487/RFC7471, March 2015,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc7471>.

   [RFC7491]  King, D. and A. Farrel, "A PCE-Based Architecture for
              Application-Based Network Operations", RFC 7491,
              DOI 10.17487/RFC7491, March 2015,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc7491>.

   [RFC7551]  Zhang, F., Ed., Jing, R., and R. Gandhi, Ed., "RSVP-TE
              Extensions for Associated Bidirectional Label Switched
              Paths (LSPs)", RFC 7551, DOI 10.17487/RFC7551, May 2015,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc7551>.

   [RFC7567]  Baker, F., Ed. and G. Fairhurst, Ed., "IETF
              Recommendations Regarding Active Queue Management",
              BCP 197, RFC 7567, DOI 10.17487/RFC7567, July 2015,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc7567>.

   [RFC7665]  Halpern, J., Ed. and C. Pignataro, Ed., "Service Function
              Chaining (SFC) Architecture", RFC 7665,
              DOI 10.17487/RFC7665, October 2015,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc7665>.

   [RFC7679]  Almes, G., Kalidindi, S., Zekauskas, M., and A. Morton,
              Ed., "A One-Way Delay Metric for IP Performance Metrics
              (IPPM)", STD 81, RFC 7679, DOI 10.17487/RFC7679, January
              2016, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc7679>.

   [RFC7680]  Almes, G., Kalidindi, S., Zekauskas, M., and A. Morton,
              Ed., "A One-Way Loss Metric for IP Performance Metrics
              (IPPM)", STD 82, RFC 7680, DOI 10.17487/RFC7680, January
              2016, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc7680>.

   [RFC7923]  Voit, E., Clemm, A., and A. Gonzalez Prieto, "Requirements
              for Subscription to YANG Datastores", RFC 7923,
              DOI 10.17487/RFC7923, June 2016,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc7923>.

   [RFC7926]  Farrel, A., Ed., Drake, J., Bitar, N., Swallow, G.,
              Ceccarelli, D., and X. Zhang, "Problem Statement and
              Architecture for Information Exchange between
              Interconnected Traffic-Engineered Networks", BCP 206,
              RFC 7926, DOI 10.17487/RFC7926, July 2016,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc7926>.

   [RFC7950]  Bjorklund, M., Ed., "The YANG 1.1 Data Modeling Language",
              RFC 7950, DOI 10.17487/RFC7950, August 2016,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc7950>.

   [RFC8033]  Pan, R., Natarajan, P., Baker, F., and G. White,
              "Proportional Integral Controller Enhanced (PIE): A
              Lightweight Control Scheme to Address the Bufferbloat
              Problem", RFC 8033, DOI 10.17487/RFC8033, February 2017,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8033>.

   [RFC8034]  White, G. and R. Pan, "Active Queue Management (AQM) Based
              on Proportional Integral Controller Enhanced (PIE) for
              Data-Over-Cable Service Interface Specifications (DOCSIS)
              Cable Modems", RFC 8034, DOI 10.17487/RFC8034, February
              2017, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8034>.

   [RFC8040]  Bierman, A., Bjorklund, M., and K. Watsen, "RESTCONF
              Protocol", RFC 8040, DOI 10.17487/RFC8040, January 2017,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8040>.

   [RFC8051]  Zhang, X., Ed. and I. Minei, Ed., "Applicability of a
              Stateful Path Computation Element (PCE)", RFC 8051,
              DOI 10.17487/RFC8051, January 2017,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8051>.

   [RFC8189]  Randriamasy, S., Roome, W., and N. Schwan, "Multi-Cost
              Application-Layer Traffic Optimization (ALTO)", RFC 8189,
              DOI 10.17487/RFC8189, October 2017,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8189>.

   [RFC8231]  Crabbe, E., Minei, I., Medved, J., and R. Varga, "Path
              Computation Element Communication Protocol (PCEP)
              Extensions for Stateful PCE", RFC 8231,
              DOI 10.17487/RFC8231, September 2017,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8231>.

   [RFC8259]  Bray, T., Ed., "The JavaScript Object Notation (JSON) Data
              Interchange Format", STD 90, RFC 8259,
              DOI 10.17487/RFC8259, December 2017,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8259>.

   [RFC8279]  Wijnands, IJ., Ed., Rosen, E., Ed., Dolganow, A.,
              Przygienda, T., and S. Aldrin, "Multicast Using Bit Index
              Explicit Replication (BIER)", RFC 8279,
              DOI 10.17487/RFC8279, November 2017,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8279>.

   [RFC8281]  Crabbe, E., Minei, I., Sivabalan, S., and R. Varga, "Path
              Computation Element Communication Protocol (PCEP)
              Extensions for PCE-Initiated LSP Setup in a Stateful PCE
              Model", RFC 8281, DOI 10.17487/RFC8281, December 2017,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8281>.

   [RFC8283]  Farrel, A., Ed., Zhao, Q., Ed., Li, Z., and C. Zhou, "An
              Architecture for Use of PCE and the PCE Communication
              Protocol (PCEP) in a Network with Central Control",
              RFC 8283, DOI 10.17487/RFC8283, December 2017,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8283>.

   [RFC8290]  Hoeiland-Joergensen, T., McKenney, P., Taht, D., Gettys,
              J., and E. Dumazet, "The Flow Queue CoDel Packet Scheduler
              and Active Queue Management Algorithm", RFC 8290,
              DOI 10.17487/RFC8290, January 2018,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8290>.

   [RFC8402]  Filsfils, C., Ed., Previdi, S., Ed., Ginsberg, L.,
              Decraene, B., Litkowski, S., and R. Shakir, "Segment
              Routing Architecture", RFC 8402, DOI 10.17487/RFC8402,
              July 2018, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8402>.

   [RFC8453]  Ceccarelli, D., Ed. and Y. Lee, Ed., "Framework for
              Abstraction and Control of TE Networks (ACTN)", RFC 8453,
              DOI 10.17487/RFC8453, August 2018,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8453>.

   [RFC8570]  Ginsberg, L., Ed., Previdi, S., Ed., Giacalone, S., Ward,
              D., Drake, J., and Q. Wu, "IS-IS Traffic Engineering (TE)
              Metric Extensions", RFC 8570, DOI 10.17487/RFC8570, March
              2019, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8570>.

   [RFC8571]  Ginsberg, L., Ed., Previdi, S., Wu, Q., Tantsura, J., and
              C. Filsfils, "BGP - Link State (BGP-LS) Advertisement of
              IGP Traffic Engineering Performance Metric Extensions",
              RFC 8571, DOI 10.17487/RFC8571, March 2019,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8571>.

   [RFC8655]  Finn, N., Thubert, P., Varga, B., and J. Farkas,
              "Deterministic Networking Architecture", RFC 8655,
              DOI 10.17487/RFC8655, October 2019,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8655>.

   [RFC8664]  Sivabalan, S., Filsfils, C., Tantsura, J., Henderickx, W.,
              and J. Hardwick, "Path Computation Element Communication
              Protocol (PCEP) Extensions for Segment Routing", RFC 8664,
              DOI 10.17487/RFC8664, December 2019,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8664>.

   [RFC8684]  Ford, A., Raiciu, C., Handley, M., Bonaventure, O., and C.
              Paasch, "TCP Extensions for Multipath Operation with
              Multiple Addresses", RFC 8684, DOI 10.17487/RFC8684, March
              2020, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8684>.

   [RFC8685]  Zhang, F., Zhao, Q., Gonzalez de Dios, O., Casellas, R.,
              and D. King, "Path Computation Element Communication
              Protocol (PCEP) Extensions for the Hierarchical Path
              Computation Element (H-PCE) Architecture", RFC 8685,
              DOI 10.17487/RFC8685, December 2019,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8685>.

   [RFC8795]  Liu, X., Bryskin, I., Beeram, V., Saad, T., Shah, H., and
              O. Gonzalez de Dios, "YANG Data Model for Traffic
              Engineering (TE) Topologies", RFC 8795,
              DOI 10.17487/RFC8795, August 2020,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8795>.

   [RFC8803]  Bonaventure, O., Ed., Boucadair, M., Ed., Gundavelli, S.,
              Seo, S., and B. Hesmans, "0-RTT TCP Convert Protocol",
              RFC 8803, DOI 10.17487/RFC8803, July 2020,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8803>.

   [RFC8896]  Randriamasy, S., Yang, R., Wu, Q., Deng, L., and N.
              Schwan, "Application-Layer Traffic Optimization (ALTO)
              Cost Calendar", RFC 8896, DOI 10.17487/RFC8896, November
              2020, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8896>.

   [RFC8938]  Varga, B., Ed., Farkas, J., Berger, L., Malis, A., and S.
              Bryant, "Deterministic Networking (DetNet) Data Plane
              Framework", RFC 8938, DOI 10.17487/RFC8938, November 2020,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8938>.

   [RFC8955]  Loibl, C., Hares, S., Raszuk, R., McPherson, D., and M.
              Bacher, "Dissemination of Flow Specification Rules",
              RFC 8955, DOI 10.17487/RFC8955, December 2020,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8955>.

   [RFC8972]  Mirsky, G., Min, X., Nydell, H., Foote, R., Masputra, A.,
              and E. Ruffini, "Simple Two-Way Active Measurement
              Protocol Optional Extensions", RFC 8972,
              DOI 10.17487/RFC8972, January 2021,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8972>.

   [RFC9000]  Iyengar, J., Ed. and M. Thomson, Ed., "QUIC: A UDP-Based
              Multiplexed and Secure Transport", RFC 9000,
              DOI 10.17487/RFC9000, May 2021,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc9000>.

   [RFC9023]  Varga, B., Ed., Farkas, J., Malis, A., and S. Bryant,
              "Deterministic Networking (DetNet) Data Plane: IP over
              IEEE 802.1 Time-Sensitive Networking (TSN)", RFC 9023,
              DOI 10.17487/RFC9023, June 2021,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc9023>.

   [RFC9040]  Touch, J., Welzl, M., and S. Islam, "TCP Control Block
              Interdependence", RFC 9040, DOI 10.17487/RFC9040, July
              2021, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc9040>.

   [RFC9113]  Thomson, M., Ed. and C. Benfield, Ed., "HTTP/2", RFC 9113,
              DOI 10.17487/RFC9113, June 2022,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc9113>.

   [RFC9256]  Filsfils, C., Talaulikar, K., Ed., Voyer, D., Bogdanov,
              A., and P. Mattes, "Segment Routing Policy Architecture",
              RFC 9256, DOI 10.17487/RFC9256, July 2022,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc9256>.

   [RFC9262]  Eckert, T., Ed., Menth, M., and G. Cauchie, "Tree
              Engineering for Bit Index Explicit Replication (BIER-TE)",
              RFC 9262, DOI 10.17487/RFC9262, October 2022,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc9262>.

   [RFC9298]  Schinazi, D., "Proxying UDP in HTTP", RFC 9298,
              DOI 10.17487/RFC9298, August 2022,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc9298>.

   [RFC9315]  Clemm, A., Ciavaglia, L., Granville, L. Z., and J.
              Tantsura, "Intent-Based Networking - Concepts and
              Definitions", RFC 9315, DOI 10.17487/RFC9315, October
              2022, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc9315>.

   [RFC9332]  De Schepper, K., Briscoe, B., Ed., and G. White, "Dual-
              Queue Coupled Active Queue Management (AQM) for Low
              Latency, Low Loss, and Scalable Throughput (L4S)",
              RFC 9332, DOI 10.17487/RFC9332, January 2023,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc9332>.

   [RFC9350]  Psenak, P., Ed., Hegde, S., Filsfils, C., Talaulikar, K.,
              and A. Gulko, "IGP Flexible Algorithm", RFC 9350,
              DOI 10.17487/RFC9350, February 2023,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc9350>.

   [RFC9439]  Wu, Q., Yang, Y., Lee, Y., Dhody, D., Randriamasy, S., and
              L. Contreras, "Application-Layer Traffic Optimization
              (ALTO) Performance Cost Metrics", RFC 9439,
              DOI 10.17487/RFC9439, August 2023,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc9439>.

   [RFC9502]  Britto, W., Hegde, S., Kaneriya, P., Shetty, R., Bonica,
              R., and P. Psenak, "IGP Flexible Algorithm in IP
              Networks", RFC 9502, DOI 10.17487/RFC9502, November 2023,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc9502>.

   [RFC9552]  Talaulikar, K., Ed., "Distribution of Link-State and
              Traffic Engineering Information Using BGP", RFC 9552,
              DOI 10.17487/RFC9552, December 2023,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc9552>.

   [RR94]     Rodrigues, M. and K.G. Ramakrishnan, "Optimal routing in
              shortest-path data networks", Bell Labs Technical Journal,
              Volume 6, Issue 1, Pages 117-138, DOI 10.1002/bltj.2267,
              August 2002,
              <https://onlinelibrary.wiley.com/doi/abs/10.1002/
              bltj.2267>.

   [SLDC98]   Suter, B., Lakshman, T.V., Stiliadis, D., and A.K.
              Choudhury, "Design considerations for supporting TCP with
              per-flow queueing", Proceedings IEEE INFOCOM '98,
              DOI 10.1109/INFCOM.1998.659666, April 1998,
              <https://ieeexplore.ieee.org/document/659666>.

   [SR-TE-POLICY]
              Previdi, S., Filsfils, C., Talaulikar, K., Ed., Mattes,
              P., and D. Jain, "Advertising Segment Routing Policies in
              BGP", Work in Progress, Internet-Draft, draft-ietf-idr-
              segment-routing-te-policy-26, 23 October 2023,
              <https://datatracker.ietf.org/doc/html/draft-ietf-idr-
              segment-routing-te-policy-26>.

   [SR-TI-LFA]
              Bashandy, A., Litkowski, S., Filsfils, C., Francois, P.,
              Decraene, B., and D. Voyer, "Topology Independent Fast
              Reroute using Segment Routing", Work in Progress,
              Internet-Draft, draft-ietf-rtgwg-segment-routing-ti-lfa-
              13, 16 January 2024,
              <https://datatracker.ietf.org/doc/html/draft-ietf-rtgwg-
              segment-routing-ti-lfa-13>.

   [TE-QoS-ROUTING]
              Ash, G., "Traffic Engineering & QoS Methods for IP-, ATM-,
              & Based Multiservice Networks", Work in Progress,
              Internet-Draft, draft-ietf-tewg-qos-routing-04, October
              2001, <https://datatracker.ietf.org/doc/html/draft-ietf-
              tewg-qos-routing-04>.

   [WANG]     Wang, Y., Wang, Z., and L. Zhang, "Internet traffic
              engineering without full mesh overlaying", Proceedings
              IEEE INFOCOM 2001, DOI 10.1109/INFCOM.2001.916782, April
              2001, <https://ieeexplore.ieee.org/document/916782>.

   [XIAO]     Xiao, X., Hannan, A., Bailey, B., and L. Ni, "Traffic
              Engineering with MPLS in the Internet", IEEE Network,
              Volume 14, Issue 2, Pages 28-33, DOI 10.1109/65.826369,
              March 2000,
              <https://courses.cs.washington.edu/courses/cse561/02au/
              papers/xiao-mpls-net00.pdf>.

   [YARE95]   Yang, C. and A. Reddy, "A Taxonomy for Congestion Control
              Algorithms in Packet Switching Networks", IEEE Network,
              Pages 34-45, DOI 10.1109/65.397042, August 1995,
              <https://ieeexplore.ieee.org/document/397042>.
```

---
# **Appendix A.  Summary of Changes since RFC 3272**

\[RFC3272\] 이후 이 문서의 변경 사항은 상당하며 섹션별 변경 사항으로 쉽게 요약할 수 없습니다. 문서의 자료가 상당히 이동되었으며 일부는 제거되었으며 새로운 텍스트가 추가되었습니다.

여기서 취한 접근 방식은 \[RFC3272\]와 이 문서의 내용을 각각 나열하여 텍스트가 배치된 위치와 텍스트의 출처를 나열하는 것입니다.

---
### **A.1.  RFC 3272**

\* 섹션 1.0\("소개"\): 섹션 1에서 수정되었습니다.

- 섹션 1.1\("인터넷 트래픽 엔지니어링이란 무엇입니까?"\): 섹션 1.1에서 수정되었습니다.

- 1.2항\("범위"\): 1.3항으로 이동되었습니다.

- 섹션 1.3\("용어"\): 일부 오래된 용어를 제거하고 약간의 편집을 거쳐 섹션 1.4로 이동했습니다.

\* 섹션 2.0\("배경"\): 일부 텍스트가 제거되어 섹션 2로 유지됩니다.

- 섹션 2.1\("인터넷 트래픽 엔지니어링의 맥락"\): 섹션 2.1로 유지됩니다.

- 섹션 2.2\("네트워크 컨텍스트"\): 섹션 2.2로 다시 작성되었습니다.

- 섹션 2.3\("문제 컨텍스트"\): 섹션 2.3으로 다시 작성되었습니다.

```text
         o  Section 2.3.1 ("Congestion and its Ramifications"): Retained
            as Section 2.3.1.
```

- 섹션 2.4\("솔루션 컨텍스트"\): 섹션 2.4로 편집되었습니다.

```text
         o  Section 2.4.1 ("Combating the Congestion Problem"):
            Reformatted as Section 2.4.1.
```

- 섹션 2.5\("구현 및 운영 컨텍스트"\): 섹션 2.5로 유지됩니다.

\* 섹션 3.0\("교통 공학 프로세스 모델"\): 섹션 3으로 유지됩니다.

- 섹션 3.1\("교통 엔지니어링 프로세스 모델의 구성요소"\): 섹션 3.1로 유지됩니다.

- 3.2항\("측정"\): 3.1항으로 통합되었습니다.

- 섹션 3.3\("모델링, 분석 및 시뮬레이션"\): 섹션 3.1에 병합되었습니다.

- 섹션 3.4\("최적화"\): 섹션 3.1에 병합되었습니다.

\* 4.0항\("역사적 검토 및 최근 발전"\): 5항으로 유지되나, 매우 역사적인 측면이 삭제되었습니다.

- 섹션 4.1\("전통적인 전화 네트워크의 트래픽 엔지니어링"\): 삭제되었습니다.

- 섹션 4.2\("인터넷 트래픽 엔지니어링의 진화"\): 삭제됨.

```text
      -  Section 4.3 ("Overlay Model"): Deleted.
```

- 섹션 4.4\("제약 기반 라우팅"\): 섹션 5.1.3.1로 유지되지만 섹션 5.1로 이동되었습니다.

- 섹션 4.5\("교통 엔지니어링과 관련된 기타 IETF 프로젝트 개요"\): 많은 새로운 하위 섹션과 함께 섹션 5.1로 유지됩니다.

```text
         o  Section 4.5.1 ("Integrated Services"): Retained as
            Section 5.1.1.1.

         o  Section 4.5.2 ("RSVP"): Retained as Section 5.1.3.2 with
            some edits.

         o  Section 4.5.3 ("Differentiated Services"): Retained as
            Section 5.1.1.2.
```

- o 섹션 4.5.4\("MPLS"\): 섹션 5.1.3.3으로 유지됩니다.

```text
         o  Section 4.5.5 ("IP Performance Metrics"): Retained as
            Section 5.1.3.6.

         o  Section 4.5.6 ("Flow Measurement"): Retained as
            Section 5.1.3.7 with some reformatting.

         o  Section 4.5.7 ("Endpoint Congestion Management"): Retained
            as Section 5.1.3.8.
```

- 섹션 4.6\("교통 공학과 관련된 ITU 활동 개요"\): 삭제됨.

- 4.7항\("콘텐츠 배포"\): 5.2항으로 유지됩니다.

\* 섹션 5.0\("교통 공학 시스템 분류"\): 섹션 4로 유지됩니다.

- 섹션 5.1\("시간 의존적 대 상태 의존적"\): 섹션 4.1로 유지됩니다.

- 5.2항\("오프라인 대 온라인"\): 4.2항으로 유지됩니다.

- 섹션 5.3\("중앙 집중형 대 분산형"\): 추가 사항을 포함하여 섹션 4.3으로 유지됩니다.

- 섹션 5.4\("로컬 대 글로벌"\): 섹션 4.4로 유지됩니다.

- 섹션 5.5\("규정 대 설명"\): 추가 사항을 포함하여 섹션 4.5로 유지됩니다.

- 섹션 5.6\("개방 루프 대 폐쇄 루프"\): 섹션 4.6으로 유지됩니다.

- 섹션 5.7\("전술적 vs 전략적"\): 섹션 4.7로 유지됩니다.

\* 섹션 6.0\("인터넷 트래픽 엔지니어링에 대한 권장 사항"\): 섹션 6으로 유지됩니다.

- 섹션 6.1\("일반 비기능 권장사항"\): 섹션 6.1로 유지됩니다.

- 섹션 6.2\("라우팅 권장사항"\): 편집을 통해 섹션 6.2로 유지됩니다.

- 섹션 6.3\("트래픽 매핑 권장 사항"\): 섹션 6.3으로 유지됩니다.

- 섹션 6.4\("측정 권장 사항"\): 섹션 6.4로 유지됩니다.

- 6.5항\("네트워크 존속성"\): 6.6항으로 유지됩니다.

```text
         o  Section 6.5.1 ("Survivability in MPLS Based Networks"):
            Retained as Section 6.6.1.

         o  Section 6.5.2 ("Protection Option"): Retained as
            Section 6.6.2.
```

- 섹션 6.6\("Diffserv 환경의 교통 엔지니어링"\): 편집을 통해 섹션 6.8로 유지됩니다.

- 6.7항\("네트워크 제어성"\): 6.9항으로 유지됩니다.

\* 섹션 7.0\("도메인 간 고려 사항"\): 섹션 7로 유지됩니다.

\* 섹션 8.0\("운영 IP 네트워크의 현대 TE 관행 개요"\): 섹션 8로 유지됩니다.

```text
   *  Section 9.0 ("Conclusion"): Removed.
```

\* 섹션 10.0\("보안 고려 사항"\): 상당한 새 텍스트와 함께 섹션 9로 유지됩니다.

---
### **A.2.  This Document**

\* 1항 : \[RFC3272\] 1항을 기준으로 함.

- 섹션 1.1: \[RFC3272\] 섹션 1.1을 기반으로 합니다.

- 섹션 1.2: 이 문서의 새로운 기능입니다.

- 섹션 1.3: \[RFC3272\] 섹션 1.2를 기반으로 합니다.

- 섹션 1.4: \[RFC3272\] 섹션 1.3을 기반으로 합니다.

\* 2항 : \[RFC3272\] 2항을 기준으로 함.

- 섹션 2.1: \[RFC3272\] 섹션 2.1을 기반으로 합니다.

- 섹션 2.2: \[RFC3272\] 섹션 2.2를 기반으로 합니다.

- 섹션 2.3: \[RFC3272\] 섹션 2.3을 기반으로 합니다.

- o 섹션 2.3.1: \[RFC3272\]의 섹션 2.3.1을 기반으로 합니다.

- 섹션 2.4: \[RFC3272\] 섹션 2.4를 기반으로 합니다.

- o 섹션 2.4.1: \[RFC3272\]의 섹션 2.4.1을 기반으로 합니다.

- 섹션 2.5: \[RFC3272\] 섹션 2.5를 기반으로 합니다.

\* 3항: \[RFC3272\] 3항을 기준으로 함.

- 섹션 3.1: \[RFC3272\]의 섹션 3.1, 3.2, 3.3, 3.4를 기반으로 합니다.

\* 4항: \[RFC3272\] 5항을 기준으로 함.

- 섹션 4.1: \[RFC3272\] 섹션 5.1을 기반으로 합니다.

- 섹션 4.2: \[RFC3272\] 섹션 5.2를 기반으로 합니다.

- 섹션 4.3: \[RFC3272\] 섹션 5.3을 기반으로 합니다.

- o 섹션 4.3.1: 이 문서의 새로운 기능입니다.

- o 섹션 4.3.2: 이 문서의 새로운 기능입니다.

- 섹션 4.4: \[RFC3272\] 섹션 5.4를 기반으로 합니다.

- 섹션 4.5: \[RFC3272\] 섹션 5.5를 기반으로 합니다.

- o 섹션 4.5.1: 이 문서의 새로운 내용입니다.

- 섹션 4.6: \[RFC3272\] 섹션 5.6을 기반으로 합니다.

- 섹션 4.7: \[RFC3272\] 섹션 5.7을 기반으로 합니다.

\* 5항: \[RFC3272\] 4항을 기준으로 함.

- 섹션 5.1: \[RFC3272\] 섹션 4.5를 기반으로 합니다.

- o 섹션 5.1.1.1: \[RFC3272\]의 섹션 4.5.1을 기반으로 합니다.

- o 섹션 5.1.1.2: \[RFC3272\]의 섹션 4.5.3을 기반으로 합니다.

- o 섹션 5.1.1.3: 이 문서의 새로운 기능입니다.

- o 섹션 5.1.1.4: 이 문서의 새로운 기능입니다.

- o 섹션 5.1.1.5: 이 문서의 새로운 기능입니다.

- o 섹션 5.1.2.1: 이 문서의 새로운 기능입니다.

- o 섹션 5.1.2.2: 이 문서의 새로운 기능입니다.

- o 섹션 5.1.2.3: 이 문서의 새로운 기능입니다.

- o 섹션 5.1.3.1: \[RFC3272\]의 섹션 4.4를 기반으로 합니다.

- + 섹션 5.1.3.1.1: 이 문서의 새로운 기능입니다.

- o 섹션 5.1.3.2: \[RFC3272\]의 섹션 4.5.2를 기반으로 합니다.

- o 섹션 5.1.3.3: \[RFC3272\]의 섹션 4.5.4를 기반으로 합니다.

- o 섹션 5.1.3.4: 이 문서의 새로운 기능입니다.

- o 섹션 5.1.3.5: 이 문서의 새로운 기능입니다.

- o 섹션 5.1.3.6: \[RFC3272\]의 섹션 4.5.5를 기반으로 합니다.

- o 섹션 5.1.3.7: \[RFC3272\]의 섹션 4.5.6을 기반으로 합니다.

- o 섹션 5.1.3.8: \[RFC3272\]의 섹션 4.5.7을 기반으로 합니다.

- o 섹션 5.1.3.9: 이 문서의 새로운 기능입니다.

- o 섹션 5.1.3.10: 이 문서의 새로운 기능입니다.

- o 섹션 5.1.3.11: 이 문서의 새로운 기능입니다.

- o 섹션 5.1.3.12: 이 문서의 새로운 기능입니다.

- o 섹션 5.1.3.13: 이 문서의 새로운 기능입니다.

- o 섹션 5.1.3.14: 이 문서의 새로운 기능입니다.

- o 섹션 5.1.3.15: 이 문서의 새로운 기능입니다.

- 섹션 5.2: \[RFC3272\] 섹션 4.7을 기반으로 합니다.

\* 6항: \[RFC3272\] 6항을 기준으로 함.

- 섹션 6.1: \[RFC3272\] 섹션 6.1을 기반으로 합니다.

- 섹션 6.2: \[RFC3272\] 섹션 6.2를 기반으로 합니다.

- 섹션 6.3: \[RFC3272\] 섹션 6.3을 기반으로 합니다.

- 섹션 6.4: \[RFC3272\] 섹션 6.4를 기반으로 합니다.

- 섹션 6.5: 이 문서의 새로운 기능입니다.

- 섹션 6.6: \[RFC3272\] 섹션 6.5를 기반으로 합니다.

- o 섹션 6.6.1: \[RFC3272\]의 섹션 6.5.1을 기반으로 합니다.

- o 섹션 6.6.2: \[RFC3272\]의 섹션 6.5.2를 기반으로 합니다.

- 섹션 6.7: 이 문서의 새로운 기능입니다.

- 섹션 6.8: \[RFC3272\] 섹션 6.6을 기반으로 합니다.

- 섹션 6.9: \[RFC3272\] 섹션 6.7을 기반으로 합니다.

\* 7항: \[RFC3272\] 7항을 기준으로 함.

\* 8항: \[RFC3272\] 8항을 기준으로 함.

\* 9항: \[RFC3272\] 10항을 기준으로 함.

---
# **Acknowledgments**

이 문서의 텍스트 대부분은 \[RFC3272\]에서 파생되었습니다. 이 문서의 편집자와 기고자는 해당 작업에 참여한 모든 사람에게 감사를 표하고 싶습니다. 이 문서를 작성하는 과정에서 원본 텍스트가 편집되었지만 원본 작성자는 이 작업의 기여자로 간주되어야 합니다. 그들은:

```text
   Daniel O. Awduche
   Movaz Networks

   Angela Chiu
   Celion Networks

   Anwar Elwalid
   Lucent Technologies

   Indra Widjaja
   Bell Labs, Lucent Technologies

   XiPeng Xiao
   Redback Networks
```

\[RFC3272\]의 승인 내용은 다음과 같습니다. 해당 문서의 제작에 도움을 준 모든 사람들에게도 이 새 문서를 전달할 수 있게 해준 데 대해 감사를 표해야 합니다.

| 저자는 | 권장사항 섹션, Francois Le Faucheur의 의견 | Diffserv 측면, 측정에 대한 입력을 위한 Blaine Christian, | Gerald Ash는 전화 네트워크 라우팅에 대한 정보를 제공하고 | 이벤트 종속 TE 방법에 대한 텍스트, 입력에 대한 Steven Wright | 네트워크 제어 가능성 및 Jonathan Aufderheide에 대한 입력 | BGP를 사용한 도메인 간 TE. 랜디 부시\(Randy Bush\)에게 특별한 감사를 드립니다. | "전술적 대 전략적"에 기초한 TE 분류법 제안 | 행동 양식. "ITU 활동 개요 | 교통 공학 관련"을 설명하는 하위 섹션은 | 와이섬 라이. 관련 자료에 대한 유용한 피드백 및 지침 | J. Noel Chiappa가 제공했습니다. 추가 의견은 | 최종 통화 프로세스 중에 Glenn Grotefeld가 제공했습니다. | 마지막으로 저자들은 TEWG 공동 | | 위원장님의 의견과 지지에 감사드립니다.

이 문서의 초기 초안 버전은 TEAS 실무 그룹의 RFC3272bis 설계 팀에서 작성되었습니다. 이 팀의 전체 구성원 목록은 다음과 같습니다.

```text
      Acee Lindem
      Adrian Farrel
      Aijun Wang
      Daniele Ceccarelli
      Dieter Beller
      Jeff Tantsura
      Julien Meuric
      Liu Hua
      Loa Andersson
      Luis Miguel Contreras
      Martin Horneffer
      Tarek Saad
      Xufeng Liu
```

이 문서의 작성에는 Jean-Michel Grimaldi의 정오표 보고서 #309 \[Err309\]로 인한 원본 텍스트에 대한 수정 사항이 포함되어 있습니다.

이 문서의 편집자는 검토 의견을 주신 Dhruv Dhody, Gyan Mishra, Joel Halpern, Dave Taht, John Scudder, Rich Salz, Behcet Sarikaya, Bob Briscoe, Erik Kline, Jim Guichard, Martin Duke 및 Roman Danyliw에게도 감사의 말씀을 전하고 싶습니다.

이 작업은 Horizon 2020 보조금 계약 번호 101015857에 따라 유럽 위원회에서 부분적으로 지원됩니다. SDN 흐름\(Teraflow\)의 Tera에 대한 보안 자율 트래픽 관리입니다.

---
# **Contributors**

다음 사람들은 이 문서에 실질적인 텍스트를 제공했습니다.

```text
   Gert Grammel
   Email: ggrammel@juniper.net

   Loa Andersson
   Email: loa@pi.nu

   Xufeng Liu
   Email: xufeng.liu.ietf@gmail.com

   Lou Berger
   Email: lberger@labn.net

   Jeff Tantsura
   Email: jefftant.ietf@gmail.com

   Daniel King
   Email: daniel@olddog.co.uk

   Boris Hassanov
   Email: bhassanov@yandex-team.ru

   Kiran Makhijani
   Email: kiranm@futurewei.com

   Dhruv Dhody
   Email: dhruv.ietf@gmail.com

   Mohamed Boucadair
   Email: mohamed.boucadair@orange.com
```

---
# **Author's Address**

```text
   Adrian Farrel (editor)
   Old Dog Consulting
   Email: adrian@olddog.co.uk
```