

```text
﻿

Internet Engineering Task Force (IETF)                    P. Saint-Andre
Request for Comments: 9525                                   Independent
Obsoletes: 6125                                                  R. Salz
Category: Standards Track                            Akamai Technologies
ISSN: 2070-1721                                            November 2023
```

- TLS의 서비스 ID

---
# **Abstract**

많은 애플리케이션 기술은 X.509\(PKIX\) 인증서를 사용하는 인터넷 공개 키 인프라를 갖춘 TLS\(전송 계층 보안\)를 통해 두 엔터티 간의 보안 통신을 가능하게 합니다. 이 문서는 그러한 상호작용에서 애플리케이션 서비스의 신원을 표현하고 확인하기 위한 절차를 지정합니다.

이 문서는 RFC 6125를 폐기합니다.

---
# **Status of This Memo**

이것은 인터넷 표준 추적 문서입니다.

이 문서는 IETF\(Internet Engineering Task Force\)의 제품입니다. 이는 IETF 커뮤니티의 합의를 나타냅니다. 공개 검토를 받았으며 IESG\(Internet Engineering Steering Group\)의 출판 승인을 받았습니다. 인터넷 표준에 대한 자세한 내용은 RFC 7841의 섹션 2에서 확인할 수 있습니다.

이 문서의 현재 상태, 정오표, 피드백 제공 방법에 대한 정보는 https://www.rfc-editor.org/info/rfc9525에서 얻을 수 있습니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(c\) 2023 IETF Trust 및 문서 작성자로 확인된 사람. 판권 소유.

이 문서는 이 문서의 발행일에 유효한 BCP 78 및 IETF 문서에 관한 IETF 트러스트의 법적 조항\(https://trustee.ietf.org/license-info\)의 적용을 받습니다. 이 문서와 관련된 귀하의 권리 및 제한 사항을 설명하므로 이 문서를 주의 깊게 검토하십시오. 이 문서에서 추출한 코드 구성요소는 Trust Legal Provisions의 섹션 4.e에 설명된 대로 개정된 BSD 라이센스 텍스트를 포함해야 하며 개정된 BSD 라이센스에 설명된 대로 보증 없이 제공됩니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1.  Introduction
     1.1.  Motivation
     1.2.  Applicability
     1.3.  Overview of Recommendations
     1.4.  Scope
       1.4.1.  In Scope
       1.4.2.  Out of Scope
     1.5.  Terminology
   2.  Identifying Application Services
   3.  Designing Application Protocols
   4.  Representing Server Identity
     4.1.  Rules
     4.2.  Examples
   5.  Requesting Server Certificates
   6.  Verifying Service Identity
     6.1.  Constructing a List of Reference Identifiers
       6.1.1.  Rules
       6.1.2.  Examples
     6.2.  Preparing to Seek a Match
     6.3.  Matching the DNS Domain Name Portion
     6.4.  Matching an IP Address Portion
     6.5.  Matching the Application Service Type Portion
     6.6.  Outcome
   7.  Security Considerations
     7.1.  Wildcard Certificates
     7.2.  Uniform Resource Identifiers
     7.3.  Internationalized Domain Names
     7.4.  IP Addresses
     7.5.  Multiple Presented Identifiers
     7.6.  Multiple Reference Identifiers
     7.7.  Certificate Trust
   8.  IANA Considerations
   9.  References
     9.1.  Normative References
     9.2.  Informative References
   Appendix A.  Changes from RFC 6125
   Acknowledgements
   Contributors
   Authors' Addresses
```

---
## **1.  Introduction**
---
### **1.1.  Motivation**

인터넷의 눈에 보이는 모습은 주로 클라이언트가 애플리케이션 서비스와 통신하는 클라이언트-서버 아키텍처를 사용하는 서비스로 구성됩니다. 클라이언트가 \[TLS\], \[DTLS\] 또는 그 위에 구축된 프로토콜\(\[QUIC\]이 주목할만한 예\)을 사용하여 애플리케이션 서비스와 통신할 때 서버의 ID에 대한 일부 개념을 갖습니다\(예: "대기업의 웹사이트. 예"\) 보안 통신을 시도하는 동안. 마찬가지로, TLS 협상 중에 서버는 X.509 \[PKIX\]를 사용하는 인터넷 공개 키 인프라의 맥락에서 인증 기관\(CA\)이 발급한 공개 키 인증서 형식으로 서비스 ID 개념을 제공합니다. 비공식적으로 이러한 ID를 클라이언트의 "참조 ID"와 서버의 "제시 ID"로 생각할 수 있습니다. 더 공식적인 정의는 나중에 제공됩니다. 클라이언트는 통신을 결정적이고 자동으로 인증할 수 있도록 서버가 제시한 ID가 참조 ID와 일치하는지 확인해야 합니다.

이 문서에서는 클라이언트가 이 확인을 수행하는 방법에 대한 절차를 정의합니다. 따라서 인증서를 발급하는 인증 기관, 인증서를 요청하는 서비스 관리자, 클라이언트와 서버 간의 상호 작용을 정의하는 프로토콜 디자이너 등 다른 당사자에 대한 요구 사항을 정의합니다.

이 문서는 RFC 6125 \[VERIFY\]를 폐기합니다. RFC 6125 \[VERIFY\]의 변경 사항은 부록 A에 설명되어 있습니다.

---
### **1.2.  Applicability**

이 문서는 \[PKIX\]에서 지정한 인증서 발급 또는 유효성 검사에 대한 규칙을 대체하지 않습니다. 해당 문서는 이 문서에서 다루지 않는 모든 인증서 관련 주제에도 적용됩니다. 여기에는 인증서 구문, 이름 제약 조건이나 확장된 키 사용과 같은 확장, 인증 경로 처리가 포함됩니다.

이 문서에서는 리프 "최종 엔터티" 서버 인증서의 이름 형식만 다룹니다. 인증서의 유효성을 검사하는 데 사용되는 인증서 체인의 이름 형식을 다루지 않으며 그러한 체인의 유효성을 생성하거나 확인하지도 않습니다. 적절한 인증을 보장하기 위해 애플리케이션은 전체 인증 경로를 확인해야 합니다.

---
### **1.3.  Overview of Recommendations**

이 사양의 이전 버전인 \[VERIFY\]는 많은 IETF 표준에서 당시의 관행을 조사하고 모범 사례를 일반화하려고 시도했습니다\(자세한 내용은 \[VERIFY\]의 부록 A 참조\).

이 문서는 그 이후로 얻은 교훈을 성문화합니다. 다음은 이 문서의 나머지 부분에서 더 자세히 설명되는 규칙을 요약한 것입니다.

\* 해당 목적으로 설계된 subjectAltName 확장자\(dNSName\)를 통해서만 DNS 도메인 이름을 확인하세요.

\* 적절한 경우에uniformResourceIdentifier, iPAddress 및 otherName 양식 SRVName과 같은 더욱 구체적인 subjectAltName 확장 사용을 허용합니다.

\* 와일드카드 지원은 이제 인증서의 기본값입니다. 와일드카드가 도메인 이름의 가장 왼쪽 레이블에만 사용될 수 있도록 와일드카드 인증서를 제한합니다.

\* 주체의 Common Name에 도메인 이름처럼 보이는 문자열을 포함하거나 확인하지 마세요.

---
### **1.4.  Scope**
---
#### **1.4.1.  In Scope**

이 문서는 TLS 또는 DTLS에서 사용되며 PKIX 인증서에 포함된 서비스 ID에만 적용됩니다.

TLS 및 DTLS와 관련하여 이러한 보안 프로토콜은 직접적으로 또는 네트워크에서와 같이 프로필을 통해 TLS 또는 DTLS 핸드셰이크 프로토콜과 TLS 또는 DTLS 레코드 계층을 모두 사용하는 다양한 애플리케이션 프로토콜을 통해 교환되는 데이터를 보호하는 데 사용됩니다. 시간 보안 \[NTS\]. TLS 핸드셰이크 프로토콜은 보안 전송 프로토콜을 정의하기 위해 다양한 레코드 계층과 함께 사용될 수도 있습니다. 현재 가장 눈에 띄는 예는 QUIC \[RFC9000\]입니다. 여기에 지정된 규칙은 이 확장 TLS "계열"의 모든 프로토콜에 적용됩니다.

PKIX 인증서와 관련하여 기본 용도는 \[PKIX\]에 설명된 공개 키 인프라의 컨텍스트에 있습니다. 또한 DANE\(DNS-Based Authentication of Named Entities\) \[DANE\]과 같은 기술은 때때로 PKIX 기반 인증서\(보다 정확하게는 \[X.509\] 또는 \[X.690\]과 같은 특정 인코딩을 통해 구조화된 인증서\)를 사용합니다. 적어도 특정 모드에서는요. 또는 TLS 피어는 \[TLS-SUBCERTS\]와 같이 CA 발급 인증서를 기반으로 하는 위임된 자격 증명을 발급할 수 있습니다. 두 경우 모두 TLS 클라이언트는 관련 인증서에 포함되어 서비스 ID를 알 수 있습니다. 여기에 지정된 규칙은 서비스 ID가 X.509 인증서 또는 해당 인증서에서 파생된 자격 증명에 포함될 때마다 적용됩니다.

---
#### **1.4.2.  Out of Scope**

다음 주제는 이 사양의 범위를 벗어납니다.

\* 위에 설명된 것 이외의 보안 프로토콜.

\* PKIX 기반 시스템의 컨텍스트 외부에서 사용되는 키 또는 인증서.

\* 클라이언트 또는 최종 사용자 ID. 위에서 설명한 것 외에 클라이언트 ID\(예: rfc822Name\)를 나타내는 인증서는 이 문서의 범위를 벗어납니다.

\* 도메인 이름, IP 주소 또는 SRV 서비스 이름 이외의 것을 사용하여 서버를 식별합니다. 이 문서에서는 URI\(Uniform Resource Identifier\)에 대해 인증서에 표현된 범위까지만 설명합니다. 특정 리소스\(URI "경로" 구성 요소\) 또는 매개 변수\(URI "쿼리" 구성 요소\)와 같은 서비스의 다른 측면은 특정 프로토콜 또는 URI 체계의 책임입니다.

\* 인증 기관 정책. 여기에는 다음과 같은 항목이 포함됩니다.

- - FQDN\(정규화된 도메인 이름\) 및 애플리케이션 서비스 유형을 인증하거나 유효성을 검사하는 방법\(\[ACME\] 참조\).

- - 발급할 인증서의 유형 또는 "클래스"와 이에 대해 다른 정책을 적용할지 여부.

- - 인증서에 포함될 수 있는 다른 종류의 정보\(예: 조직 이름\)를 인증하거나 검증하는 방법.

\* DNS 도메인 이름 확인. 클라이언트가 응용 프로그램 서비스의 DNS 도메인 이름을 확인하는 프로세스에는 여러 단계가 포함될 수 있지만, 이 사양의 목적에 따라 고려해야 할 유일한 사항은 클라이언트가 통신할 엔터티의 신원을 확인해야 한다는 것입니다. 해결 프로세스가 완료되었습니다. 따라서 해결 프로세스 자체는 이 사양의 범위를 벗어납니다.

\* 사용자 인터페이스 문제. 일반적으로 이러한 문제는 특정 응용 기술을 전담하는 클라이언트 소프트웨어 개발자 및 표준 개발 조직의 책임입니다\(예: \[WSC-UI\] 참조\).

---
### **1.5.  Terminology**

"ID"와 관련된 많은 개념은 너무 모호하여 애플리케이션 프로토콜에서 실행 가능하지 않기 때문에 이 사양에서 사용할 보다 구체적인 용어 집합을 정의합니다.

애플리케이션 서비스\(application service\): 클라이언트가 정보 검색 또는 업로드, 다른 엔터티와의 통신 또는 더 광범위한 서비스 네트워크에 연결을 목적으로 연결할 수 있도록 하는 인터넷 서비스입니다.

애플리케이션 서비스 제공자: 애플리케이션 서비스를 호스팅하거나 배포하는 엔터티입니다.

응용 프로그램 서비스 유형: 도메인에서 특정 종류의 응용 프로그램 서비스를 제공하는 데 사용되는 응용 프로그램 프로토콜에 대한 공식 식별자입니다. 이는 종종 URI 체계\[URI\], DNS SRV 서비스\[DNS-SRV\] 또는 ALPN\(Application-Layer Protocol Negotiation\)\[ALPN\] 식별자로 나타납니다.

식별자\(identifier\): 인증서에서 서버에 의해 표시되거나 일치 목적을 위해 클라이언트에 의해 참조되는 식별자 유형의 특정 인스턴스입니다.

식별자 유형\(identifier type\): 인증서에 포함될 수 있으므로 일치 목적으로 사용될 수 있는 공식적으로 정의된 식별자 범주입니다. 간결성과 편의성을 위해 다음과 같은 관심 식별자 유형을 정의합니다.

- DNS-ID: \[PKIX\]에 정의된 dNSName 유형의 subjectAltName 항목입니다.

- IP-ID: \[PKIX\]에 정의된 iPAddress 유형의 subjectAltName 항목입니다.

- SRV-ID: 이름 형식이 \[SRVNAME\]에 정의된 SRVName인 otherName 유형의 subjectAltName 항목입니다.

- URI-ID: \[PKIX\]에 정의된 유니폼ResourceIdentifier 유형의 subjectAltName 항목. 섹션 7.2의 추가 논의를 참조하십시오.

PKIX: \[PKIX\]에 정의된 X.509를 사용하는 인터넷 공개 키 인프라의 짧은 이름입니다. 해당 문서는 인터넷에서 사용하기 위한 X.509v3 인증서 사양 및 X.509v2 인증서 해지 목록\(CRL\) 사양의 프로필을 제공합니다.

제시된 식별자: 클라이언트가 서버와 보안 통신을 설정하려고 시도할 때 서버가 PKIX 인증서 내에서 클라이언트에 제시하는 식별자입니다. 인증서에는 다양한 유형의 하나 이상의 제시된 식별자가 포함될 수 있으며, 서버가 두 개 이상의 도메인을 호스팅하는 경우 인증서는 각 도메인에 대해 고유한 식별자를 제시할 수 있습니다.

참조 식별자: 제시된 식별자를 검사할 때 클라이언트가 예상하는 식별자입니다. 소스 도메인과 선택적으로 애플리케이션 서비스 유형으로 구성됩니다.

RDN\(상대 고유 이름\): 고유 이름의 빌딩 블록 구성 요소인 ASN.1 기반 구성입니다. \[LDAP-DN\], 섹션 2를 참조하세요.

소스 도메인: 클라이언트가 애플리케이션 서비스가 인증서에 표시할 것으로 예상하는 FQDN입니다. 이는 일반적으로 인간 사용자가 입력하거나, 클라이언트에 구성되거나, URL과 같은 참조로 제공됩니다. 소스 도메인과 선택적으로 애플리케이션 서비스 유형의 조합을 통해 클라이언트는 하나 이상의 참조 식별자를 구성할 수 있습니다. 이 사양은 FQDN을 다룹니다. 정규화되지 않은 이름을 사용하면 범위를 벗어나 예상치 못한 동작이나 정의되지 않은 동작이 발생할 수 있습니다.

subjectAltName 항목: subjectAltName 확장에 배치된 식별자입니다.

subjectAltName 확장: 다양한 유형의 식별자를 인증서 주체에 바인딩할 수 있는 표준 PKIX 확장입니다.

subjectName: 인증서 제목 필드에 인코딩된 PKIX 인증서 제목의 이름입니다\(\[PKIX\], 섹션 4.1.2.6 참조\).

TLS는 "클라이언트"와 "서버"라는 단어를 사용합니다. 여기서 클라이언트는 연결을 시작하는 엔터티입니다. 많은 경우 이는 웹 원본에 연결하는 브라우저와 같은 일반적인 관행과 일치합니다. 명확성을 위해, 그리고 \[TLS\] 및 관련 사양의 사용법을 따르기 위해 이 문서에서는 클라이언트와 서버라는 용어를 계속 사용할 것입니다. 그러나 이는 TLS 계층 역할이며 애플리케이션 프로토콜은 TLS 핸드셰이크 후에 TLS 클라이언트에 요청하는 TLS 서버를 지원할 수 있습니다. 애플리케이션 계층의 역할이 TLS 계층과 일치할 필요는 없습니다.

본 문서에 사용되었지만 여기나 \[PKIX\]에 정의되지 않은 보안 관련 용어는 \[SECTERMS\]에 정의된 의미로 이해되어야 합니다. 이러한 용어에는 "공격", "인증", "신원", "신뢰", "검증" 및 "확인"이 포함됩니다.

키워드 "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "NOT RECOMMENDED", "MAY" 및 "OPTIONAL" "는 BCP 14 \[RFC2119\] \[RFC8174\]에 설명된 대로 여기에 표시된 것처럼 모두 대문자로 표시되는 경우에만 해석됩니다.\(MUST NOT\)

---
## **2.  Identifying Application Services**

본 문서에서는 애플리케이션 서비스가 DNS 도메인 이름\(예: bigcompany.example\), IP 주소\(IPv4 또는 IPv6\) 또는 추가 보충 정보가 포함된 식별자로 식별된다고 가정합니다. 보충 정보는 DNS SRV 레코드\(예: "\_imap.isp.example"의 경우 "isp.example의 IMAP 서버"\) 또는 URI에 표현된 애플리케이션 서비스 유형으로 제한됩니다.

DNS-ID 및 SRV-ID 또는 URI-ID의 DNS 도메인 이름 부분에서 \[US-ASCII\]에 설명된 범위를 벗어나는 모든 문자는 금지되며 국제화된 도메인 레이블은 A-레이블로 표시됩니다. \[IDNA-DEFS\].

IP 주소는 4옥텟 IPv4 주소\[IPv4\] 또는 16옥텟 IPv6 주소\[IPv6\]입니다. 이 값을 얻으려면 식별자를 텍스트 표현에서 변환해야 할 수도 있습니다.

애플리케이션 클라이언트나 사용자의 관점에서 볼 때 일부 식별자는 인간 사용자가 직접 제공하므로 \_직접\_입니다. 여기에는 런타임 입력, 사전 구성 또는 클라이언트 통신 시도의 명시적인 수락이 포함됩니다. 다른 이름은 DNS SRV를 사용하여 소스 이름에서 확인된 대상 이름이나 \[NAPTR\]에 설명된 레코드와 같이 사용자 입력을 기반으로 애플리케이션에서 자동으로 확인되므로 \_간접\_입니다. 인증서 사용, 특히 이 문서에 설명된 검증에 있어 구별이 가장 중요합니다.

애플리케이션 서비스의 관점에서 일부 식별자는 호스트 "bigcompany.example"에서 HTTP 및 IMAP 서비스 모두에 사용되는 단일 인증서와 같이 모든 유형의 서비스에서 사용할 수 있기 때문에 \_제한되지 않습니다\_. 다른 식별자는 IMAP 서비스에만 사용할 수 있는 특수 목적 인증서와 같이 한 가지 유형의 서비스에만 사용할 수 있으므로 \_제한됩니다\_. 이 구별은 인증서 발급에 가장 중요합니다.

네 가지 식별자 유형은 다음과 같이 분류될 수 있습니다.

\* DNS-ID는 직접적이며 제한이 없습니다.

\* IP-ID는 직접적이며 제한이 없습니다.

\* SRV-ID는 일반적으로 간접적이지만 직접적일 수도 있으며 제한됩니다.

\* URI-ID는 직접적이며 제한적입니다.

식별자 배포 및 사용에 대한 모범 사례가 다르기 때문에 이러한 차이점을 염두에 두는 것이 중요합니다. 두 개의 서로 다른 프로토콜 서비스가 동일한 인증서를 사용할 때 \[ALPACA\]에 설명된 것과 같은 프로토콜 간 공격이 가능하다는 점에 유의하세요. 이 문제는 제한된 식별자를 사용하거나 인증서를 공유하지 않도록 서비스를 배포하여 해결할 수 있습니다. 프로토콜 사양은 반드시 구현해야 하는 식별자를 지정해야 하며 필요한 경우 운영 지침을 제공해야 합니다.\(MUST\)

일반 이름 RDN은 서비스를 식별하는 데 사용해서는 안 됩니다. 서비스는 강력한 형식이 아니므로\(기본적으로 자유 형식 텍스트임\) 해석이 모호할 수 있습니다.\(MUST NOT\)

비슷한 이유로 subjectName 내의 다른 RDN은 서비스를 식별하는 데 사용되어서는 안 됩니다.\(MUST NOT\)

DNS 쿼리의 결과인 IP 주소는 간접적입니다. 간접적인 IP-ID 사용은 이 문서의 범위를 벗어납니다.

IETF는 네트워크 서비스에 연결하는 데 필요한 정보를 검색하는 방법을 계속 정의하고 있습니다. 최근의 한 가지 예는 "SVCB" 및 "HTTPS" DNS 리소스 레코드\(RR\) 유형을 통한 서비스 바인딩입니다. 이 문서는 SVCB 호환 레코드와 관련된 신원 표현이나 확인 절차를 정의하지 않습니다. 연결 설정 중 이러한 레코드를 사용해도 현재 여기에 지정된 PKIX 검증 요구 사항이나 기타 관련 사양이 변경되지 않기 때문입니다. 예를 들어 클라이언트가 \[SVCB-FOR-HTTPS\] 또는 \[SVCB-FOR-DNS\]에 정의된 DNS 리소스 레코드를 사용하여 조회할 때 \[HTTP\] 및 \[DNS-OVER-TLS\]에 대한 PKIX 유효성 검사 규칙은 변경되지 않습니다. 연결 정보. 그러나 향후 SVCB 매핑 문서에서는 새로운 사용 사례에 대해 변경된 PKIX 규칙을 지정할 수 있습니다.

---
## **3.  Designing Application Protocols**

이 섹션에서는 프로토콜 디자이너가 이 문서를 참조하는 방법을 정의합니다. 이 문서는 일반적으로 사양에서 규범적인 참조가 됩니다.

사양은 여기에 정의된 식별자 유형 중 하나만 허용하도록 선택할 수 있습니다.\(MAY\)

기술이 애플리케이션 서비스의 DNS 도메인 이름을 확인하기 위해 DNS SRV 레코드를 사용하지 않는 경우 사양에는 이 문서에 정의된 SRV-ID가 지원되지 않는다고 명시해야 합니다. 많은 기존 애플리케이션 기술은 DNS SRV 레코드를 사용하여 애플리케이션 서비스의 DNS 도메인 이름을 확인하지만 \[SRVNAME\]에 정의된 SRV-ID를 통해 PKIX 인증서의 해당 레코드 표현에 의존하지 않습니다.\(MUST\)

기술이 애플리케이션 서비스를 식별하기 위해 URI를 사용하지 않는 경우 사양은 이 문서에 정의된 URI-ID가 지원되지 않는다고 명시해야 합니다. 기존의 많은 애플리케이션 기술은 URI를 사용하여 애플리케이션 서비스를 식별하지만 URI-ID를 통해 PKIX 인증서의 해당 URI 표현에 의존하지 않습니다.\(MUST\)

기술은 제시된 식별자에 와일드카드 문자의 사용을 허용하지 않을 수 있습니다. 그렇다면 사양에는 이 문서에 정의된 와일드카드 인증서가 지원되지 않는다고 명시해야 합니다.\(MAY, MUST\)

프로토콜을 사용하면 DNS 이름 대신 IP 주소를 사용할 수 있습니다. 이는 예를 들어 URI의 "호스트" 구성 요소에서와 같이 식별자 유형을 구별하지 않고 동일한 필드를 사용할 수 있습니다. 이 경우 애플리케이션은 IPv4 주소의 텍스트 표현이 유효한 DNS 이름임을 인식해야 합니다. 두 가지 유형은 \[URI\] 섹션 3.2.2의 "first-match-wins" 알고리즘을 통해 수행되는 것처럼 식별자가 유효한 IPv4 주소인지 먼저 테스트하여 구별할 수 있습니다.

---
## **4.  Representing Server Identity**

이 섹션에서는 인증서 발급자를 위한 지침을 제공합니다.

---
### **4.1.  Rules**

인증 기관이 응용 프로그램 서비스 공급자가 해당 응용 프로그램을 제공할 FQDN을 기반으로 인증서를 발급하는 경우 응용 프로그램 서비스 ID 표현에 다음 규칙이 적용됩니다. 이러한 규칙 중 일부는 누적되며 이 문서의 뒷부분에 설명된 중요한 방식으로 상호 작용할 수 있습니다.

1. 인증서에는 적어도 하나의 식별자가 포함되어야 합니다.\(MUST\)

2. 인증서에는 상호 운용성을 위한 기준으로 DNS-ID가 포함되어야 합니다. 특정 응용 프로그램 유형에 대한 사용 범위를 지정하기 위해 인증서에 SRV-ID 또는 URI-ID만 포함하는 것이 합법적이므로 이는 필수가 아닙니다.\(SHOULD\)

3. 인증서를 사용하는 서비스가 관련 사양에서 인증서에 SRV-ID 유형의 식별자를 포함해야 한다고 규정하는 기술을 배포하는 경우\(예: \[XMPP\]에 설명된 XMPP\(Extensible Messaging and Presence Protocol\)에 해당\) 이면 인증서에 SRV-ID가 포함되어야 합니다. 인증서의 범위가 문제의 프로토콜로만 지정되지 않는 한 이 식별자 유형은 DNS-ID를 보완할 수 있습니다.\(SHOULD\)

4. 인증서를 사용하는 서비스가 관련 사양에서 인증서에 URI-ID 유형의 식별자를 포함해야 한다고 규정하는 기술을 배포하는 경우\(예: \[SIP-CERTS\]에 지정된 SIP\(Session Initiation Protocol\)의 경우에 해당\) 이면 인증서에 URI-ID가 포함되어야 합니다. 체계는 애플리케이션 서비스 유형과 관련된 프로토콜의 체계여야 하며 "호스트" 구성 요소는 서비스의 FQDN이어야 합니다. 애플리케이션 프로토콜 사양은 애플리케이션 프로토콜에 사용되는 PKIX 인증서에 포함된 URI-ID에 어떤 URI 체계가 허용되는지 지정해야 합니다\(예: \[SIP-SIPS\]에 설명된 대로 sip이지만 SIP에 대한 sip 또는 tel은 아님\). 일반적으로 이 식별자 유형은 인증서 범위가 문제의 프로토콜로만 지정되지 않는 한 DNS-ID를 보완합니다.\(SHOULD, MUST, MUST\)

5. 인증서에는 섹션 7.5에 자세히 설명된 대로 둘 이상의 DNS-ID, SRV-ID, URI-ID 또는 IP-ID가 포함될 수 있습니다.\(MAY\)

6. 인증서에는 다른 애플리케이션 관련 항목이 포함될 수 있습니다.

- 배포된 기반과의 호환성을 위한 식별자, 특히 \[SRVNAME\] 게시 전에 정의되었거나 SRV 서비스 이름 또는 URI 체계가 존재하지 않는 유형에 대한 식별자입니다. 이러한 식별자는 이 사양의 범위를 벗어납니다.\(MAY\)

---
### **4.2.  Examples**

```text
   Consider a simple website at <www.bigcompany.example>, which is not
   discoverable via DNS SRV lookups.  Because HTTP does not specify the
   use of URIs in server certificates, a certificate for this service
   might include only a DNS-ID of <www.bigcompany.example>.
```

고정 IP 주소 2001:db8::5c로 접속할 수 있는 다른 웹사이트를 생각해 보세요. 두 사이트가 동일한 웹 서비스를 참조하는 경우 인증서는 클라이언트가 고정 IP 주소를 참조 ID로 사용할 수 있도록 IP-ID에 이 값을 포함할 수도 있습니다.

user@isp.example 형식의 이메일 주소를 서비스하고 isp.example의 애플리케이션 서비스 이름에 대한 DNS SRV 조회를 통해 검색할 수 있는 호스트 mail.isp.example의 IMAP 액세스 가능 이메일 서버를 생각해 보세요. 이 서비스에 대한 인증서에는 isp.example 및 mail.isp.example의 DNS-ID와 함께 \_imap.isp.example 및 \_imaps.isp.example의 SRV-ID\(\[EMAIL-SRV\] 참조\)가 포함될 수 있습니다.

user@voice.college.example 형식의 SIP 주소를 서비스하고 <sip:voice.college.example\> URI로 식별되는 호스트 voice.college.example에서 SIP 액세스 가능한 VoIP\(voice-over-IP\) 서버를 생각해 보세요. . 이 서비스에 대한 인증서에는 voice.college.example의 DNS-ID와 함께 <sip:voice.college.example\>의 URI-ID\(\[SIP-CERTS\] 참조\)가 포함됩니다.

user@messenger.example 형식의 IM 주소를 서비스하고 메신저.example 도메인에서 DNS SRV 조회를 통해 검색할 수 있는 메신저.example 호스트의 XMPP 호환 인스턴트 메시징\(IM\) 서버를 생각해 보세요. 이 서비스에 대한 인증서에는 \_xmpp-client.messenger.example 및 \_xmpp-server.messenger.example\(\[XMPP\] 참조\)의 SRV-ID와 메신저.example의 DNS-ID가 포함될 수 있습니다.

---
## **5.  Requesting Server Certificates**

이 섹션에서는 인증서 서명 요청\(CSR\)에 포함할 정보와 관련하여 서비스 공급자를 위한 지침을 제공합니다. 일반적으로 서비스 제공자는 발급할 인증서를 사용하여 보호할 애플리케이션 서비스 유형에 필요하거나 권장되는 모든 식별자 유형을 포함하는 인증서를 요청해야 합니다.\(SHOULD\)

서비스 제공자는 단일 서비스를 식별하는 데 필요한 만큼의 식별자가 포함된 인증서를 요청해야 합니다. 섹션 7.5를 참조하세요.\(SHOULD\)

인증서가 단일 유형의 애플리케이션 서비스에만 사용되는 경우 서비스 제공자는 해당 서비스를 식별하는 DNS-ID 또는 IP-ID 값을 포함하는 인증서를 요청해야 하며, 애플리케이션 서비스 유형에 적합한 경우 SRV-ID 또는 인증서의 배포 범위를 정의된 애플리케이션 서비스 유형으로만 제한하는 URI-ID 값입니다.\(SHOULD\)

인증서가 모든 유형의 애플리케이션 서비스에 사용될 수 있는 경우 서비스 제공자는 DNS-ID 또는 IP-ID만 포함하는 인증서를 요청해야 합니다. 다시 말하지만, 다중 프로토콜 공격으로 인해 이러한 관행은 권장되지 않습니다. 호스트에 하나의 서비스만 배포하면 완화될 수 있습니다.\(SHOULD\)

서비스 제공자가 여러 애플리케이션 서비스 유형을 제공하고 SRV-ID 또는 URI-ID를 사용하여 인증서의 적용 가능성을 제한하려는 경우 여러 SRV-ID 또는 URI-ID를 포함하는 단일 인증서가 아닌 여러 인증서가 각각 서로 다른 인증서를 식별하도록 요청해야 합니다\(SHOULD\). 애플리케이션 서비스 유형. 이 규칙은 에 설명된 대로 imap, imaps, pop3, pop3s 및 제출의 애플리케이션 서비스 유형으로 표시되는 액세스 방법을 사용하는 이메일 애플리케이션과 같은 동일한 기본 애플리케이션에 대한 고유한 액세스 방법을 식별하는 애플리케이션 서비스 유형 "번들"에는 적용되지 않습니다. \[이메일-SRV\].\(SHOULD\)

---
## **6.  Verifying Service Identity**

높은 수준에서 클라이언트는 다음 작업을 수행하여 애플리케이션 서비스의 ID를 확인합니다.

1. 클라이언트는 소스 도메인과 해당되는 경우 클라이언트가 연결하는 서비스 유형을 기반으로 허용 가능한 참조 식별자 목록을 구성합니다.

2. 서버는 제시된 식별자를 PKIX 인증서 형식으로 제공합니다.

3. 클라이언트는 일치 항목을 찾기 위해 서버가 제시한 식별자와 비교하여 각 참조 식별자를 확인합니다. 제시된 식별자에 대해 참조 식별자를 확인할 때 클라이언트는 식별자의 소스 도메인과 선택적으로 해당 애플리케이션 서비스 유형을 일치시킵니다.

당연히 클라이언트는 식별자를 확인하는 것 외에도 만료 및 취소와 같은 추가 확인을 수행하여 서버가 요청된 서비스를 제공할 권한이 있는지 확인해야 합니다. 이러한 확인은 인증서에 표시된 애플리케이션 서비스 ID를 확인하는 문제가 아니므로 이를 수행하는 방법은 이 문서의 범위를 벗어납니다.

---
### **6.1.  Constructing a List of Reference Identifiers**
---
#### **6.1.1.  Rules**

클라이언트는 허용 가능한 참조 식별자 목록을 구성해야 하며 서버가 제공하는 식별자와 독립적으로 이를 수행해야 합니다.\(MUST\)

참조 식별자 목록을 구성하기 위해 클라이언트가 사용하는 입력은 사용자가 인터페이스에 입력한 URI\(예: 웹 사이트의 HTTPS URL\), 구성된 계정 정보\(예: 검색을 위한 호스트의 도메인 이름\)일 수 있습니다. 이메일\(사용자 이름의 DNS 도메인 이름 부분과 다를 수 있음\), 미디어 개체나 스크립트를 검색하도록 브라우저를 트리거하는 웹 페이지의 하이퍼링크, 소스 도메인과 애플리케이션을 생성할 수 있는 기타 정보 조합 서비스 종류.

이 문서는 참조 식별자가 생성되는 방법을 정확하게 정의하지 않습니다. 참조 식별자를 정의하는 것은 이 문서를 사용하는 애플리케이션이나 프로토콜의 책임입니다. 이 문서를 사용하는 시스템의 보안은 참조 식별자가 생성되는 방식에 따라 달라지므로 이 프로세스에서는 세심한 주의가 필요합니다. 예를 들어, 프로토콜이나 애플리케이션은 URI 체계와 서비스 유형의 일대일 매핑을 통해 애플리케이션 서비스 유형을 얻거나 프로토콜이나 애플리케이션이 제한된 URI 체계 집합만 지원하도록 지정할 수 있습니다. 마찬가지로, 참조 식별자에 대한 입력으로 사용된 도메인 이름이나 IP 주소는 인증되고 암호화된 채널을 통해 전달된 웹 페이지에 포함된 하이퍼링크와 같은 보안 컨텍스트에서 얻어야 한다고 지정할 수 있습니다\(예: 웹 플랫폼과 관련하여 \[SECURE-CONTEXTS\]\).

당연히 입력 자체가 유효하지 않거나 손상된 경우\(예: 사용자가 피싱 공격에서 악의적인 개체가 제공한 하이퍼링크를 클릭한 경우\) 클라이언트는 결국 예상치 못한 애플리케이션 서비스와 통신하게 될 수 있습니다.

처리 과정에서 클라이언트는 참조 식별자처럼 보이지만 그렇지 않은 식별자에 노출될 수 있습니다. 예를 들어 DNS-ID 참조 식별자에서 시작되는 DNS 확인은 추가 확인이 필요한 중간 도메인 이름을 생성할 수 있습니다. 애플리케이션이 중간 식별자를 참조 식별자로 사용할 수 있도록 허용하는 방식으로 중간 식별자를 인증하는 프로세스를 정의하지 않는 한\(예: \[SMTP-TLS\] 참조\) 모든 중간 값은 참조 식별자가 아니므로 그렇게 처리하면 안 됩니다. . DNS의 경우 중간 도메인 이름을 참조 식별자로 처리하지 않으면 공격 표면에서 DNS 및 DNS 확인이 제거됩니다.\(MUST NOT\)

참조 식별자를 생성하는 프로세스의 한 예로서, 클라이언트는 URI <sip:alice@voice.college.example\>의 사용자 입력에서 URI 체계로부터 애플리케이션 서비스 유형 sip을 파생하고 도메인 이름 College를 구문 분석할 수 있습니다. .example "호스트" 구성 요소의 예입니다.

하나 이상의 FQDN 또는 IP 주소 조합과 선택적으로 애플리케이션 서비스 유형을 사용하여 클라이언트는 다음 규칙에 따라 참조 식별자 목록을 구성해야 합니다.\(MUST\)

\* 애플리케이션 서비스 유형에 대한 서버가 일반적으로

- 보안 목적으로 URI와 연관되어 있는 경우\(즉, 공식 프로토콜 문서는 서버 인증서에서 URI 사용을 지정함\) 참조 식별자는 URI-ID여야 합니다.\(SHOULD\)

\* 애플리케이션 서비스 유형에 대한 서버가 일반적으로

- DNS SRV 레코드를 통해 검색된 참조 식별자는 SRV-ID여야 합니다.\(SHOULD\)

\* 참조 식별자가 IP 주소인 경우 참조 식별자는 IP-ID입니다.

\* 더 구체적인 식별자가 없는 경우 참조 식별자는 DNS-ID입니다. DNS-ID 유형의 참조 식별자는 \(a\) 입력에 포함되어 있거나 입력에서 안전하게 파생되거나 \(b\) 사용자 구성을 통해 소스 도메인과 명시적으로 연결된 FQDN에서 직접 구성될 수 있습니다.

클라이언트가 참조 식별자 목록에 포함하는 식별자 유형과 우선 순위는 로컬 정책의 문제입니다. 예를 들어, 특정 종류의 서비스에만 연결하도록 구축된 클라이언트는 해당 애플리케이션 서비스 유형에 대한 SRV-ID를 포함하는 유효한 인증서만 수락하도록 구성될 수 있습니다. 이와 대조적으로 보다 관대한 클라이언트는 특정 종류의 서비스에만 연결하도록 구축되었더라도 참조 식별자 목록에 SRV-ID, DNS-ID 및 IP-ID를 포함할 수 있습니다.

---
#### **6.1.2.  Examples**

다음 예는 설명 목적으로만 제공되며 포괄적이지는 않습니다.

1. HTTPS를 통해 웹사이트 <https://www.bigcompany.example/\>에 연결하는 웹 브라우저는 단일 참조 식별자, 즉 www.bigcompany.example의 DNS-ID를 갖게 됩니다.

2. <https://192.0.2.107/\>에 연결하는 웹 브라우저는 192.0.2.107이라는 단일 IP-ID 참조 식별자를 갖습니다. 마찬가지로 <https://\[2001:db8::abcd\]\>에 연결하는 경우 2001:db8::abcd라는 단일 IP-ID 참조 식별자를 갖게 됩니다.

3. IMAPS를 통해 isp.example\(mail.isp.example로 확인됨\)의 이메일 서비스에 연결하는 메일 사용자 에이전트에는 세 가지 참조 식별자, 즉 \_imaps.isp.example의 SRV-ID가 있을 수 있습니다\(\[EMAIL-SRV 참조\). \]\) 및 isp.example 및 mail.isp.example의 DNS-ID입니다. \[EMAIL-SRV\]를 지원하지 않는 이메일 사용자 에이전트는 아마도 mail.isp.example에 연결하도록 명시적으로 구성되는 반면, SRV 인식 사용자 에이전트는 user@isp 형식의 이메일 주소에서 isp.example을 파생시킵니다. 예이지만 서비스에 대한 참조 식별자의 DNS 도메인 이름 부분으로 mail.isp.example을 허용할 수도 있습니다.

4. SIP를 통해 voice.college.example의 음성 서비스에 연결하는 VoIP 사용자 에이전트에는 sip:voice.college.example의 URI-ID라는 하나의 참조 식별자만 있을 수 있습니다\(\[SIP-CERTS\] 참조\).

5. XMPP를 통해 메신저.example의 IM 서비스에 연결하는 IM 클라이언트에는 세 가지 참조 식별자, 즉 \_xmpp-client.messenger.example의 SRV-ID\(\[XMPP\] 참조\), 메신저의 DNS-ID가 있을 수 있습니다. 예, 메신저.예제의 XMPP 관련 XmppAddr\(\[XMPP\] 참조\).

이러한 모든 경우에 참조 식별자와 일치하지 않는 제시된 식별자는 거부됩니다. 예를 들어:

\* 첫 번째 예의 경우 DNS-ID는

- DNS 도메인 이름 부분이 www.bigcompany.example과 일치하지 않기 때문에 web.bigcompany.example이 거부됩니다.

\* 세 번째 예의 경우 URI-ID는

- <sip:www.college.example\>은 DNS 도메인 이름 부분이 "voice.college.example"과 일치하지 않기 때문에 거부되고, "voice.college.example"의 DNS-ID에는 해당 도메인 이름 부분이 없기 때문에 거부됩니다. 적절한 애플리케이션 서비스 유형 부분\(즉, "sip:" URI를 지정하지 않음\)

---
### **6.2.  Preparing to Seek a Match**

클라이언트가 참조 식별자 목록을 구성하고 서버가 제시한 식별자를 수신하면 클라이언트는 일치하는 항목을 찾기 위해 제시된 식별자와 참조 식별자를 비교합니다. 클라이언트가 일치하는 항목을 찾지 못한 채 참조 식별자 목록을 모두 사용하면 검색이 실패합니다. 제시된 식별자가 참조 식별자 중 하나와 일치하면 검색이 성공하며, 이 시점에서 클라이언트는 검색을 중지해야 합니다.\(SHOULD\)

다음 섹션에 제공된 비교 규칙을 적용하기 전에 클라이언트는 참조 식별자를 구성 요소로 분할해야 할 수도 있습니다. 각 참조 식별자는 도메인 이름이나 IP 주소를 생성하고 선택적으로 다음과 같은 애플리케이션 서비스 유형을 생성합니다.

\* DNS-ID 참조식별자는 DNS 도메인 이름으로 직접 사용해야 하며, 애플리케이션 서비스 유형은 없습니다.\(MUST\)

\* IP-ID 참조 식별자는 부분\(예: 네트워크 수준\) 일치 없이 subjectAltName의 iPAddress 항목 값과 정확히 일치해야 합니다. 응용프로그램 서비스 유형이 없습니다.\(MUST\)

\* SRV-ID 참조 식별자의 경우 DNS 도메인 이름 부분은 이름이고 애플리케이션 서비스 유형 부분은 서비스입니다. 예를 들어, \_imaps.isp.example의 SRV-ID에는 isp.example의 DNS 도메인 이름 부분과 \[EMAIL-SRV\]에 설명된 대로 IMAP 응용 프로그램 프로토콜에 매핑되는 imaps의 응용 프로그램 서비스 유형 부분이 있습니다.

\* URI-ID 유형의 참조 식별자의 경우 DNS 도메인 이름 부분은 위에서 정의한 대로 "호스트" 구성 요소의 "reg-name" 부분이고 응용 프로그램 서비스 유형 부분은 체계입니다. \[URI\]의 "reg-name" 규칙만 일치시키면 추가 도메인 이름 검증\(6.3절\)이 DNS 도메인 이름 또는 비IP 호스트 이름으로 제한됩니다. IP 주소가 포함된 URI는 일부 관대한 클라이언트에 의해 URI-ID 대신 IP-ID와 일치될 수 있습니다. 이 문서에서는 "호스트" 구성 요소가 포함되지 않은 URI를 일치시키는 방법을 설명하지 않습니다. "reg-name"을 추출하려면 URI의 정규화가 필요할 수 있습니다\(\[URI\]의 섹션 6에 설명된 대로\). 예를 들어, <sip:voice.college.example\>의 URI-ID는 voice.college.example의 DNS 도메인 이름 부분과 sip의 애플리케이션 서비스 유형\(에 설명된 대로 SIP의 애플리케이션 프로토콜과 연결됨\)으로 분할됩니다. \[SIP-인증서\]\).

참조 식별자가 도메인 이름을 생성하는 경우 클라이언트는 DNS 이름과 일치해야 합니다. 섹션 6.3을 참조하세요. 참조 식별자가 IP 주소를 생성하는 경우 클라이언트는 IP 주소와 일치해야 합니다. 섹션 6.4를 참조하세요. 애플리케이션 서비스 유형이 존재하는 경우 서비스 유형과도 일치해야 합니다. 섹션 6.5를 참조하세요.\(MUST, MUST, MUST\)

---
### **6.3.  Matching the DNS Domain Name Portion**

이 섹션에서는 클라이언트가 제시된 DNS 이름이 참조 DNS 이름과 일치하는지 확인하는 방법을 설명합니다. 규칙은 확인할 도메인이 섹션 2에 정의된 국제화된 도메인 이름인지 여부에 따라 다릅니다. 와일드카드 문자 "\*"가 포함된 제시된 식별자를 지원하는 클라이언트의 경우 이 섹션에서는 이러한 "와일드카드 인증서"에 대한 추가 규칙도 지정합니다. 이 섹션에서는 \[DNS-CONCEPTS\]의 레이블 및 도메인 이름에 대한 설명을 사용합니다.

참조 식별자의 DNS 도메인 이름 부분이 국제화된 도메인 이름\(즉, \[DNS-CONCEPTS\]의 섹션 3.5에 설명된 "선호 이름 구문"을 따르는 FQDN\)이 아닌 경우 참조 식별자와 일치하는 항목은 다음과 같습니다. 제시된 식별자는 \[DNS-CASE\]에 명시된 대로 대소문자를 구분하지 않는 ASCII 비교를 사용하여 도메인 이름 레이블 집합을 비교하여 수행되어야 합니다. 예를 들어, WWW.BigCompany.Example은 비교 목적으로 www.bigcompany.example로 소문자로 표시됩니다. 이름이 일치하는 것으로 간주되려면 각 레이블이 일치해야 합니다. 단, 아래 제시된 식별자에서 와일드카드 레이블을 확인하는 규칙에 의해 보완되는 경우는 제외됩니다.\(MUST, MUST\)

참조 식별자의 DNS 도메인 이름 부분이 국제화된 도메인 이름인 경우 클라이언트는 도메인 이름을 확인하거나 다른 이름과 비교하기 전에 도메인 이름의 모든 U 레이블\[IDNA-DEFS\]을 A 레이블로 변환해야 합니다. \[IDNA-PROTO\]에 따라 A-레이블은 대소문자를 구분하지 않는 ASCII로 비교되어야 합니다. 아래 제시된 식별자에서 와일드카드 레이블을 확인하는 규칙에 의해 보완되는 경우를 제외하고, 도메인 이름이 일치하는 것으로 간주되려면 각 레이블이 일치해야 합니다.\(MUST, MUST, MUST\)

기술 사양이 제시된 식별자에서 와일드카드를 지원하는 경우 클라이언트는 다음 요구 사항이 충족되는 경우 DNS 도메인 이름 부분에 레이블에 와일드카드 문자 "\*"가 포함된 제시된 식별자와 참조 식별자를 일치시켜야 합니다.\(MUST\)

1. 와일드카드 문자는 하나만 있습니다.

2. 와일드카드 문자는 가장 왼쪽 레이블의 전체 내용으로만 나타납니다.

요구 사항이 충족되지 않으면 제시된 식별자가 유효하지 않으므로 무시해야 합니다.\(MUST\)

제시된 식별자의 와일드카드는 참조 식별자의 레이블 하나만 일치할 수 있습니다. 이 사양에서는 제시된 식별자의 와일드카드 문자만 다루고 참조 식별자나 보다 일반적인 DNS 도메인 이름의 와일드카드 문자는 다루지 않습니다. 따라서 여기에 설명된 와일드카드 문자의 사용은 DNS 와일드카드 일치와 혼동되어서는 안 됩니다. 여기서 "\*" 레이블은 항상 적어도 하나의 전체 레이블과 일치하며 때로는 그 이상과 일치합니다. \[DNS-CONCEPTS\], 섹션 4.3.3 및 \[DNS-WILDCARDS\]를 참조하세요. 특히 \[DNS-WILDCARDS\], 섹션 2.1.3에서도 벗어납니다.

와일드카드 인증서의 보안 특성에 대한 자세한 내용은 섹션 7.1을 참조하세요.

---
### **6.4.  Matching an IP Address Portion**

IP-ID 일치는 참조 ID 바이트와 iPAddress subjectAltName에 포함된 바이트의 옥텟 대 ​​옥텟 비교를 기반으로 합니다.

URI-ID에 나타나는 IP 주소의 경우 참조 ID와 제시된 식별자 모두의 "호스트" 구성 요소가 일치해야 합니다. 이는 "IPv6address"\(\[URI\] 다음, 섹션 3.2.2\) 또는 "IPv4address"\(\[IPv4\] 다음\)로 구문 분석됩니다. 결과 옥텟이 동일하면 IP 주소가 일치합니다.

\[SRVNAME\]은 IP 주소와 같은 옥텟 식별자가 아닌 문자열 이름만 정의하므로 이 문서에서는 SRV-ID 참조 ID에 IP 주소를 포함할 수 있는 방법을 지정하지 않습니다.

---
### **6.5.  Matching the Application Service Type Portion**

애플리케이션 서비스 유형을 일치시키는 규칙은 식별자가 SRV-ID인지 아니면 URI-ID인지에 따라 다릅니다.

이러한 식별자는 확인할 애플리케이션 서비스 유형 부분을 제공하지만 해당 부분은 SRV-ID 또는 URI-ID 자체의 DNS 도메인 이름 부분과만 결합됩니다. \(1\) \_xmpp-client.messenger.example의 SRV-ID와 \(2\) app.example의 DNS-ID라는 두 개의 참조 식별자가 있는 메시징 클라이언트의 예를 생각해 보세요. 클라이언트는 \(1\) \(a\) 애플리케이션 서비스 유형 xmpp-client와 \(b\) DNS 도메인 이름인 메신저.example의 조합과 \(2\) DNS 도메인 이름인 app.example을 확인해야 합니다. 그러나 클라이언트는 참조 식별자 목록에 SRV-ID \_xmpp-client.app.example이 없기 때문에 xmpp-client의 애플리케이션 서비스 유형과 app.example의 DNS 도메인 이름의 조합을 확인해서는 안 됩니다. .\(MUST, MUST NOT\)

식별자가 SRV-ID인 경우 애플리케이션 서비스 이름은 \[DNS-SRV\]에 따라 대소문자를 구분하지 않고 일치해야 합니다. \[SRVNAME\]에 따라 밑줄 "\_"은 DNS SRV 레코드 및 SRV-ID에 있는 서비스 이름의 일부입니다.\(MUST\)

식별자가 URI-ID인 경우 체계 이름 부분은 \[URI\]에 따라 대소문자를 구분하지 않고 일치해야 합니다. 콜론 ":"은 구성표 이름과 나머지 URI 사이의 구분 기호이므로 비교에 포함될 필요가 없습니다.\(MUST\)

---
### **6.6.  Outcome**

클라이언트가 참조 식별자와 일치하는 제시된 식별자를 찾은 경우 서비스 ID 확인이 성공한 것입니다. 이 경우 클라이언트는 일치하는 참조 식별자를 애플리케이션 서비스의 검증된 ID로 사용해야 합니다.\(MUST\)

클라이언트가 참조 식별자와 일치하는 제시된 식별자를 찾지 못한 경우 클라이언트는 다음과 같이 진행해야 합니다.\(MUST\)

클라이언트가 자동화된 애플리케이션인 경우 잘못된 인증서 오류로 인해 통신 시도를 종료하고 오류를 적절하게 기록해야 합니다. 애플리케이션은 이 동작을 비활성화하기 위한 구성 설정을 제공할 수 있지만 기본적으로 이 보안 제어를 비활성화해서는 안 됩니다.\(SHOULD, MUST NOT\)

클라이언트가 인간 사용자에 의해 직접 제어되는 클라이언트인 경우 사용자에게 ID 불일치를 알리고 잘못된 인증서 오류로 통신 시도를 자동으로 종료하여 사용자가 적대적인 상황에서 실수로 보안 보호를 우회하는 것을 방지해야 합니다. 이러한 클라이언트는 신원 불일치에도 불구하고 고급 사용자에게 수락을 진행할 수 있는 옵션을 제공할 수 있습니다. 이 동작은 특정한 특수한 상황에서는 적절할 수 있지만 극도의 주의를 기울여 처리해야 합니다. 예를 들어 먼저 고급 사용자라도 통신 시도를 종료하도록 권장하고, 어쨌든 계속 진행하기로 선택한 경우 사용자가 해당 메시지를 보도록 강제하는 등의 방법을 사용합니다. 계속하기 전에 전체 인증 경로를 확인하세요.\(SHOULD, MAY\)

또한 애플리케이션은 제시된 인증서를 후속 연결에 유효한 것으로 수락할 수 있는 기능을 사용자에게 제공할 수도 있습니다. 이러한 임시 "고정"은 향후 연결을 고정된 인증서로만 제한해서는 안 됩니다. 특정 피어에 대해 특정 인증서를 정적으로 시행하는 로컬 정책은 실패한 연결에 대한 적시 재정의가 아닌 이전 구성으로만 사용할 수 있어야 합니다.\(MAY, SHOULD NOT, SHOULD\)

---
## **7.  Security Considerations**
---
### **7.1.  Wildcard Certificates**

와일드카드 인증서는 해당 도메인 내의 모든 단일 레이블 호스트 이름을 자동으로 보증하지만 여러 수준의 도메인은 보증하지 않습니다. 이는 관리자에게는 편리할 수 있지만 불량 또는 버그가 있는 호스트를 보증할 위험도 있습니다. 예를 들어 \[Defeating-SSL\]\(슬라이드 91에서 시작\) 및 \[HTTPSbytes\]\(슬라이드 38-40\)을 참조하십시오.

섹션 6.3에 명시된 대로 인증서에 제시된 식별자를 하나의 와일드카드 문자\(예: "\*.bigcompany.example"이지만 "\*.\*.bigcompany.example"은 제외\)로만 제한하고 와일드카드 사용을 왼쪽 문자로만 제한합니다. 대부분의 도메인 레이블은 \[SSL 방어\]에 설명된 공격의 특정 측면을 완화하는 데 도움이 될 수 있습니다.

동일한 공격은 또한 활성 경로 공격자에 의해 하이재킹된 후 HTTPS로 업그레이드되는 일반 텍스트 HTTP 연결의 초기 사용에 의존합니다. 이러한 공격을 완화하기 위해 관리자와 소프트웨어 개발자는 \[TLS-REC\], 섹션 3.2에 제공된 엄격한 TLS 지침을 따르는 것이 좋습니다.

\[HTTPSbytes\]에 설명된 공격은 기본 XSS\(교차 사이트 스크립팅\) 공격에 의존하기 때문에 웹 브라우저와 애플리케이션은 XSS 공격을 방지하기 위해 모범 사례를 따르는 것이 좋습니다. 예를 들어 OWASP\(Open Web Application Security Project\)에서 게시한 \[XSS\]를 참조하세요.

\*.co.uk 또는 \*.com과 같은 공개 접미사 \[Public-Suffix\]를 식별하는 와일드카드에 대한 보호는 이 문서의 범위를 벗어납니다.

섹션 3에 언급된 대로 애플리케이션 프로토콜은 더욱 확실한 완화를 위해 와일드카드 인증서 사용을 완전히 허용하지 않을 수 있습니다.

---
### **7.2.  Uniform Resource Identifiers**

URI-ID 유형은 \[PKIX\]에 정의된 것과 같이uniformResourceIdentifier 유형의 subjectAltName 항목입니다. 이 사양의 목적을 위해 URI-ID는 "reg-name" 규칙과 일치하는 "scheme"과 "host" 구성 요소를 모두 포함해야 합니다. 항목에 둘 다 포함되어 있지 않으면 유효한 URI-ID가 아니므로 무시해야 합니다. 섹션 6에 지정된 대로 인증서 일치에 "구성표" 및 "호스트" 구성 요소만 사용되므로 다른 구성 요소는 무시됩니다.\(MUST\)

이전 단락에서 인용된 구성 요소 이름은 IETF URI\(Uniform Resource Identifiers\)에 대한 표준 제안의 관련 \[ABNF\] 생성을 나타냅니다. 독자는 일부 애플리케이션\(예: 웹 브라우저\)이 대신 WHATWG \[URL\]에서 유지 관리하는 URL\(Uniform Resource Locator\) 사양을 따를 수 있다는 점을 알아야 하지만, URI와 URL 사양 간의 차이가 나타날 것으로 예상되지는 않습니다. 인증서 매칭 중.

---
### **7.3.  Internationalized Domain Names**

이 문서에서는 도메인 이름의 시각적 표시가 아닌 참조 식별자와 제시된 식별자 간의 일치만 지정합니다. 특히 국제화된 도메인 이름의 일치는 A-레이블에서만 수행됩니다\(섹션 6.3\). 이 사양의 제한된 범위는 도메인 이름에 시각적으로 유사한 문자를 사용하여 발생하는 잠재적인 혼란을 완화할 수 있습니다\(예: \[IDNA-DEFS\], \[UTS-36\] 및 \[UTS-39\]의 섹션 4.4에 설명된 대로\) ; 어쨌든 이러한 문제는 인증서 일치가 아니라 애플리케이션 수준 프로토콜 및 사용자 인터페이스에 대한 문제입니다.

---
### **7.4.  IP Addresses**

TLS 서버 이름 표시\(SNI\) 확장은 도메인 이름만 전달합니다. 따라서 IP-ID 참조 ID를 가진 클라이언트는 서버에 연결할 때 참조 ID에 대한 정보를 제공할 수 없습니다. 따라서 IP-ID를 제공하려는 서버는 SNI 없이 연결이 이루어질 때 이 ID를 제공해야 합니다.

일부 상황에서는 IPv4 주소의 텍스트 표현이 유효한 FQDN으로 잘못 해석될 수 있습니다. 이로 인해 시스템의 다양한 구성 요소가 값을 다르게 분류하게 되어 취약점이 발생할 수 있는 다양한 보안 처리가 발생할 수 있습니다. 한 구성 요소가 식별자 유형을 조건으로 하는 보안 규칙을 시행하지만 IP 주소를 FQDN으로 잘못 분류하는 반면, 두 번째 구성 요소는 식별자를 올바르게 분류하지만 IP 주소에 관한 규칙이 첫 번째 구성 요소에 의해 시행되었다고 잘못 가정하는 시스템을 생각해 보세요. 요소. 결과적으로 시스템 전체가 안전하지 않은 방식으로 작동할 수 있습니다. 식별자를 일관되게 분류하면 이 문제를 피할 수 있습니다.

섹션 3, 특히 마지막 단락을 참조하세요.

---
### **7.5.  Multiple Presented Identifiers**

특정 애플리케이션 서비스는 다양한 이유로 여러 DNS 도메인 이름으로 처리될 수 있으며 특정 배포는 여러 도메인 또는 프로토콜을 서비스할 수 있습니다. \[TLS-EXT\], 섹션 3에 설명된 SNI\(서버 이름 표시\) 및 \[ALPN\]에 설명된 ALPN과 같은 TLS 확장은 애플리케이션이 원하는 식별자와 프로토콜을 서버에 표시하는 방법을 제공합니다. , 가장 적절한 인증서를 선택하는 데 사용할 수 있습니다.

이 사양에서는 인증서에 여러 개의 DNS-ID, IP-ID, SRV-ID 또는 URI-ID를 허용합니다. 결과적으로 애플리케이션 서비스는 클라이언트가 TLS SNI 확장을 지원하지 않는 경우와 같이 여러 호스트 이름에 대해 동일한 인증서를 사용할 수 있거나 단일 호스트 이름에서 SMTP 및 HTTP와 같은 여러 프로토콜에 대해 사용할 수 있습니다. 인증서의 이름 집합은 집합에 명명된 다른 서버의 손상으로 인해 영향을 받을 수 있는 이름 집합입니다. 이름 집합에 있는 서버의 강도는 다음을 제공하는 서버 중 가장 약한 서버에 의해 결정됩니다. 이름.

이 위험을 완화하는 방법은 모든 서버가 말할 수 있는 이름 수를 제한하고 세트의 모든 서버가 \[TLS-REC\], 섹션 3.9에 설명된 대로 강력한 최소 구성을 갖도록 하는 것입니다.

---
### **7.6.  Multiple Reference Identifiers**

이 사양은 클라이언트가 여러 개의 허용 가능한 참조 식별자를 구성하고 해당 참조 식별자 중 하나를 제시된 식별자 집합과 일치시킬 수 있는 방법을 설명합니다. \[PKIX\], 섹션 4.2.1.10에서는 CA 인증서가 서버 인증서 내에 포함될 수 있는 제시된 식별자 집합으로 제한되도록 허용하는 메커니즘을 설명합니다. 그러나 이러한 제약 조건은 명시적으로 열거된 이름 형식에만 적용됩니다. 예를 들어, DNS-ID에 대해 이름만 제한된 CA는 해당 이름 형식이 이름 제약 확장 내에 명시적으로 포함되지 않는 한 SRV-ID 및 URI-ID에 대해 제한되지 않습니다.

섹션 6.1.1에 설명된 대로 DNS-ID 및 SRV-ID와 같은 다양한 유형의 여러 참조 식별자를 구성하는 클라이언트는 그러한 인증서를 발급하는 CA가 적절하게 제한되도록 주의해야 합니다. 이는 발급 CA와의 합의를 통해 로컬 정책의 형태를 취할 수도 있고, DNS-ID에 대한 dNSName 이름 제약 조건과 같이 제시된 식별자의 한 형태가 제한되는 경우 다른 모든 형태의 허용 가능한 참조를 요구하는 클라이언트에 의해 시행될 수도 있습니다. URI-ID에 대해uniformResourceIndicator 이름 제약 조건을 요구하는 등 ID도 제한됩니다.\(SHOULD, MAY\)

---
### **7.7.  Certificate Trust**

이 문서에서는 클라이언트가 특정 CA를 신뢰하면 해당 CA에서 발급한 모든 인증서도 신뢰한다고 가정합니다. 인증서 확인 프로세스에는 해당 인증서로 식별된 호스트\(예: 불량 서버 또는 버그가 있는 응용 프로그램\)의 잘못된 동작에 대한 추가 확인이 포함되지 않습니다. 모든 추가 확인\(예: 신뢰할 수 있는 차단 목록에 대해 서버 이름 확인\)은 애플리케이션 프로토콜 또는 클라이언트 자체의 책임입니다.

---
## **8.  IANA Considerations**

이 문서에는 IANA 작업이 없습니다.

---
## **9.  References**
---
### **9.1.  Normative References**

```text
   [DNS-CONCEPTS]
              Mockapetris, P., "Domain names - concepts and facilities",
              STD 13, RFC 1034, DOI 10.17487/RFC1034, November 1987,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc1034>.

   [DNS-SRV]  Gulbrandsen, A., Vixie, P., and L. Esibov, "A DNS RR for
              specifying the location of services (DNS SRV)", RFC 2782,
              DOI 10.17487/RFC2782, February 2000,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc2782>.

   [DNS-WILDCARDS]
              Lewis, E., "The Role of Wildcards in the Domain Name
              System", RFC 4592, DOI 10.17487/RFC4592, July 2006,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc4592>.

   [IDNA-DEFS]
              Klensin, J., "Internationalized Domain Names for
              Applications (IDNA): Definitions and Document Framework",
              RFC 5890, DOI 10.17487/RFC5890, August 2010,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc5890>.

   [IDNA-PROTO]
              Klensin, J., "Internationalized Domain Names in
              Applications (IDNA): Protocol", RFC 5891,
              DOI 10.17487/RFC5891, August 2010,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc5891>.

   [IPv4]     Postel, J., "Internet Protocol", STD 5, RFC 791,
              DOI 10.17487/RFC0791, September 1981,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc791>.

   [IPv6]     Hinden, R. and S. Deering, "IP Version 6 Addressing
              Architecture", RFC 4291, DOI 10.17487/RFC4291, February
              2006, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc4291>.

   [LDAP-DN]  Zeilenga, K., Ed., "Lightweight Directory Access Protocol
              (LDAP): String Representation of Distinguished Names",
              RFC 4514, DOI 10.17487/RFC4514, June 2006,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc4514>.

   [PKIX]     Cooper, D., Santesson, S., Farrell, S., Boeyen, S.,
              Housley, R., and W. Polk, "Internet X.509 Public Key
              Infrastructure Certificate and Certificate Revocation List
              (CRL) Profile", RFC 5280, DOI 10.17487/RFC5280, May 2008,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc5280>.

   [RFC2119]  Bradner, S., "Key words for use in RFCs to Indicate
              Requirement Levels", BCP 14, RFC 2119,
              DOI 10.17487/RFC2119, March 1997,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc2119>.

   [RFC8174]  Leiba, B., "Ambiguity of Uppercase vs Lowercase in RFC
              2119 Key Words", BCP 14, RFC 8174, DOI 10.17487/RFC8174,
              May 2017, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8174>.

   [SRVNAME]  Santesson, S., "Internet X.509 Public Key Infrastructure
              Subject Alternative Name for Expression of Service Name",
              RFC 4985, DOI 10.17487/RFC4985, August 2007,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc4985>.

   [TLS-REC]  Sheffer, Y., Saint-Andre, P., and T. Fossati,
              "Recommendations for Secure Use of Transport Layer
              Security (TLS) and Datagram Transport Layer Security
              (DTLS)", BCP 195, RFC 9325, DOI 10.17487/RFC9325, November
              2022, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc9325>.

   [URI]      Berners-Lee, T., Fielding, R., and L. Masinter, "Uniform
              Resource Identifier (URI): Generic Syntax", STD 66,
              RFC 3986, DOI 10.17487/RFC3986, January 2005,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc3986>.
```

---
### **9.2.  Informative References**

```text
   [ABNF]     Crocker, D., Ed. and P. Overell, "Augmented BNF for Syntax
              Specifications: ABNF", STD 68, RFC 5234,
              DOI 10.17487/RFC5234, January 2008,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc5234>.

   [ACME]     Barnes, R., Hoffman-Andrews, J., McCarney, D., and J.
              Kasten, "Automatic Certificate Management Environment
              (ACME)", RFC 8555, DOI 10.17487/RFC8555, March 2019,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8555>.

   [ALPACA]   Brinkmann, M., Dresen, C., Merget, R., Poddebniak, D.,
              Müller, J., Somorovsky, J., Schwenk, J., and S. Schinzel,
              "ALPACA: Application Layer Protocol Confusion - Analyzing
              and Mitigating Cracks in TLS Authentication", 30th USENIX
              Security Symposium (USENIX Security 21), September 2021,
              <https://alpaca-attack.com/ALPACA.pdf>.

   [ALPN]     Friedl, S., Popov, A., Langley, A., and E. Stephan,
              "Transport Layer Security (TLS) Application-Layer Protocol
              Negotiation Extension", RFC 7301, DOI 10.17487/RFC7301,
              July 2014, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc7301>.

   [DANE]     Hoffman, P. and J. Schlyter, "The DNS-Based Authentication
              of Named Entities (DANE) Transport Layer Security (TLS)
              Protocol: TLSA", RFC 6698, DOI 10.17487/RFC6698, August
              2012, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc6698>.

   [Defeating-SSL]
              Marlinspike, M., "New Tricks for Defeating SSL in
              Practice", Black Hat DC, February 2009,
              <https://www.blackhat.com/presentations/bh-dc-
              09/Marlinspike/BlackHat-DC-09-Marlinspike-Defeating-
              SSL.pdf>.

   [DNS-CASE] Eastlake 3rd, D., "Domain Name System (DNS) Case
              Insensitivity Clarification", RFC 4343,
              DOI 10.17487/RFC4343, January 2006,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc4343>.

   [DNS-OVER-TLS]
              Hu, Z., Zhu, L., Heidemann, J., Mankin, A., Wessels, D.,
              and P. Hoffman, "Specification for DNS over Transport
              Layer Security (TLS)", RFC 7858, DOI 10.17487/RFC7858, May
              2016, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc7858>.

   [DTLS]     Rescorla, E., Tschofenig, H., and N. Modadugu, "The
              Datagram Transport Layer Security (DTLS) Protocol Version
              1.3", RFC 9147, DOI 10.17487/RFC9147, April 2022,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc9147>.

   [EMAIL-SRV]
              Daboo, C., "Use of SRV Records for Locating Email
              Submission/Access Services", RFC 6186,
              DOI 10.17487/RFC6186, March 2011,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc6186>.

   [HTTP]     Fielding, R., Ed., Nottingham, M., Ed., and J. Reschke,
              Ed., "HTTP Semantics", STD 97, RFC 9110,
              DOI 10.17487/RFC9110, June 2022,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc9110>.

   [HTTPSbytes]
              Sokol, J. and R. Hansen, "HTTPS Can Byte Me", Black Hat
              Briefings, November 2010, <https://media.blackhat.com/bh-
              ad-10/Hansen/Blackhat-AD-2010-Hansen-Sokol-HTTPS-Can-Byte-
              Me-slides.pdf>.

   [NAPTR]    Mealling, M., "Dynamic Delegation Discovery System (DDDS)
              Part Three: The Domain Name System (DNS) Database",
              RFC 3403, DOI 10.17487/RFC3403, October 2002,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc3403>.

   [NTS]      Franke, D., Sibold, D., Teichel, K., Dansarie, M., and R.
              Sundblad, "Network Time Security for the Network Time
              Protocol", RFC 8915, DOI 10.17487/RFC8915, September 2020,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8915>.

   [Public-Suffix]
              Mozilla Foundation, "Public Suffix List",
              <https://publicsuffix.org>.

   [QUIC]     Thomson, M., Ed. and S. Turner, Ed., "Using TLS to Secure
              QUIC", RFC 9001, DOI 10.17487/RFC9001, May 2021,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc9001>.

   [RFC9000]  Iyengar, J., Ed. and M. Thomson, Ed., "QUIC: A UDP-Based
              Multiplexed and Secure Transport", RFC 9000,
              DOI 10.17487/RFC9000, May 2021,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc9000>.

   [SECTERMS] Shirey, R., "Internet Security Glossary, Version 2",
              FYI 36, RFC 4949, DOI 10.17487/RFC4949, August 2007,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc4949>.

   [SECURE-CONTEXTS]
              West, M., "Secure Contexts", W3C Candidate Recommendation
              Draft, September 2021,
              <https://www.w3.org/TR/secure-contexts/>.

   [SIP]      Rosenberg, J., Schulzrinne, H., Camarillo, G., Johnston,
              A., Peterson, J., Sparks, R., Handley, M., and E.
              Schooler, "SIP: Session Initiation Protocol", RFC 3261,
              DOI 10.17487/RFC3261, June 2002,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc3261>.

   [SIP-CERTS]
              Gurbani, V., Lawrence, S., and A. Jeffrey, "Domain
              Certificates in the Session Initiation Protocol (SIP)",
              RFC 5922, DOI 10.17487/RFC5922, June 2010,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc5922>.

   [SIP-SIPS] Audet, F., "The Use of the SIPS URI Scheme in the Session
              Initiation Protocol (SIP)", RFC 5630,
              DOI 10.17487/RFC5630, October 2009,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc5630>.

   [SMTP-TLS] Fenton, J., "SMTP Require TLS Option", RFC 8689,
              DOI 10.17487/RFC8689, November 2019,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8689>.

   [SVCB-FOR-DNS]
              Schwartz, B., "Service Binding Mapping for DNS Servers",
              RFC 9461, DOI 10.17487/RFC9461, November 2023,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc9461>.

   [SVCB-FOR-HTTPS]
              Schwartz, B., Bishop, M., and E. Nygren, "Service Binding
              and Parameter Specification via the DNS (SVCB and HTTPS
              Resource Records)", RFC 9460, DOI 10.17487/RFC9460,
              November 2023, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc9460>.

   [TLS]      Rescorla, E., "The Transport Layer Security (TLS) Protocol
              Version 1.3", RFC 8446, DOI 10.17487/RFC8446, August 2018,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8446>.

   [TLS-EXT]  Eastlake 3rd, D., "Transport Layer Security (TLS)
              Extensions: Extension Definitions", RFC 6066,
              DOI 10.17487/RFC6066, January 2011,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc6066>.

   [TLS-SUBCERTS]
              Barnes, R., Iyengar, S., Sullivan, N., and E. Rescorla,
              "Delegated Credentials for TLS and DTLS", RFC 9345,
              DOI 10.17487/RFC9345, July 2023,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc9345>.

   [URL]      van Kesteren, A., "URL", WHATWG Living Standard, September
              2023, <https://url.spec.whatwg.org/>.
```

\[US-ASCII\] 미국 국립 표준 협회\(American National Standards Institute\), "코드화된 문자 세트 - 정보 교환을 위한 7비트 미국 표준 코드\(7비트 ASCII\)", ANSI INCITS 4-1986\(R2007\), 2007년 6월.

```text
   [UTS-36]   Davis, M. and M. Suignard, "Unicode Security
              Considerations", Revision 15, Unicode Technical
              Report #36, September 2014,
              <https://unicode.org/reports/tr36/>.

   [UTS-39]   Davis, M. and M. Suignard, "Unicode Security Mechanisms",
              Version 15.1.0, Revision 28, Unicode Technical
              Standard #39, September 2023,
              <https://unicode.org/reports/tr39/>.

   [VERIFY]   Saint-Andre, P. and J. Hodges, "Representation and
              Verification of Domain-Based Application Service Identity
              within Internet Public Key Infrastructure Using X.509
              (PKIX) Certificates in the Context of Transport Layer
              Security (TLS)", RFC 6125, DOI 10.17487/RFC6125, March
              2011, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc6125>.

   [WSC-UI]   Saldhana, A. and T. Roessler, "Web Security Context: User
              Interface Guidelines", W3C Recommendation REC-wsc-ui-
              20100812, August 2010,
              <https://www.w3.org/TR/2010/REC-wsc-ui-20100812/>.
```

\[X.509\] ITU-T, "정보 기술 - 개방형 시스템

- 상호 연결 - 디렉토리: 공개 키 및 속성 인증서 프레임워크", ISO/IEC 9594-8, ITU-T 권장사항 X.509, 2019년 10월.

\[X.690\] ITU-T, "정보 기술 - ASN.1 인코딩 규칙: 기본 인코딩 규칙\(BER\), 표준 인코딩 규칙\(CER\) 및 고유 인코딩 규칙\(DER\) 사양", ISO/IEC 8825-1: 2021 \(E\), ITU-T 권고사항 X.690, 2021년 2월.

```text
   [XMPP]     Saint-Andre, P., "Extensible Messaging and Presence
              Protocol (XMPP): Core", RFC 6120, DOI 10.17487/RFC6120,
              March 2011, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc6120>.

   [XSS]      Kirsten, S., et al., "Cross Site Scripting (XSS)", OWASP
              Foundation, 2020,
              <https://owasp.org/www-community/attacks/xss/>.
```

---
# **Appendix A.  Changes from RFC 6125**

이 문서는 출판된 이후 10년간의 경험과 변화를 바탕으로 \[VERIFY\]를 개정하고 더 이상 사용되지 않습니다. 특별한 순서 없이 주요 변경 사항은 다음과 같습니다.

\* 인증서 와일드카드의 유일한 합법적 위치는 도메인 이름의 가장 왼쪽 레이블입니다.

\* 서버 ID는 subjectAltNames 확장으로만 표현할 수 있습니다. \[VERIFY\]에서 CN-ID로 알려진 commonName RDN을 사용하는 것은 더 이상 유효하지 않습니다.

\* 고정\(이 문서의 기준과 일치하지 않는 인증서 사용 구성\)에 대한 자세한 설명이 제거되고 섹션 6.6의 두 단락으로 대체되었습니다.

\* 다양한 대상 독자층과 읽을 섹션\(첫 번째\)을 자세히 설명하는 섹션이 제거되었습니다.

\* X.500 디렉토리에 대한 참조, 선행 기술 조사 및 부록 A의 샘플 텍스트가 제거되었습니다.

\* 모든 참고자료는 최신 버전으로 업데이트되었습니다.

\* TLS SNI 확장은 더 이상 새로운 것이 아닙니다. 그것은 흔한 일이다.

\* 여러 식별자에 대한 추가 텍스트 및 보안 고려 사항이 추가되었습니다.

\* IP-ID 참조 식별자가 추가되었습니다. 이는 \[HTTP\], 섹션 4.3.5의 정의를 기반으로 합니다.

\* 이전 제목은 인용이 어려워 문서 제목을 줄였습니다.

---
# **Acknowledgements**

이 사양 \[VERIFY\]의 이전 버전에 기여한 모든 분들께 감사드립니다. Martin Thomson의 i-d-template 소프트웨어를 더 쉽게 사용할 수 있도록 이 사양의 이전 버전을 Markdown으로 변환한 Carsten Bormann에게도 감사드립니다.

UTA 실무 그룹 내 토론 외에도 Corey Bonnell, Roman Danyliw, Viktor Dukhovni, Lars Eggert, Patrik Fältström, Jim Fenton, Olle Johansson, John Klensin, Murray Kucherawy, Warren Kumari와 같은 사람들이 공식 리뷰 또는 특히 중요한 피드백을 제공했습니다. , John Mattson, Alexey Melnikov, Derrell Piper, Maria Ines Robles, Rob Sayre, Yaron Sheffer, Ryan Sleevi, Brian Smith, Petr Špaček, Orie Steele, Martin Thomson, Joe Touch, Éric Vyncke, Paul Wouters 및 Qin Wu.

\[TLS-REC\]에서 몇 가지 설명 문장을 차용했습니다.

---
# **Contributors**

Jeff Hodges는 이 사양의 이전 버전 \[VERIFY\]를 공동 집필했습니다. 저자들은 이 작업에 대한 그의 필수적인 기여에 감사의 마음을 표합니다.

Martin Thomson은 IP-ID 처리에 관한 텍스트를 기고했습니다.

---
# **Authors' Addresses**

Peter Saint-Andre 독립 미국 이메일: stpeter@stpeter.im

Rich Salz Akamai Technologies 미국 이메일: rsalz@akamai.com