

```text
﻿

Internet Engineering Task Force (IETF)                        R. Housley
Request for Comments: 9257                                Vigil Security
Category: Informational                                       J. Hoyland
ISSN: 2070-1721                                          Cloudflare Ltd.
                                                                M. Sethi
                                                        Aalto University
                                                              C. A. Wood
                                                              Cloudflare
                                                               July 2022

        Guidance for External Pre-Shared Key (PSK) Usage in TLS
```

---
# **Abstract**

이 문서는 RFC 8446에 정의된 TLS\(전송 계층 보안\) 1.3의 외부 PSK\(사전 공유 키\)에 대한 사용 지침을 제공합니다. 특정 가정 하에 PSK가 제공하는 TLS 보안 속성을 나열한 다음 이러한 가정 위반이 어떻게 발생하는지 보여줍니다. 공격.  이러한 가정을 충족하는 데 도움이 되는 애플리케이션에 대한 조언이 제공됩니다.  이 문서에서는 PSK 사용 사례 및 프로비저닝 프로세스에 대해서도 설명합니다.  마지막으로 외부 PSK를 사용할 때 TLS 1.3에서 제공되지 않는 개인 정보 보호 및 보안 속성을 나열합니다.

---
# **Status of This Memo**

이 문서는 인터넷 표준 트랙 사양이 아닙니다. 정보 제공의 목적으로 게시됩니다.

이 문서는 IETF\(Internet Engineering Task Force\)의 산물입니다. 이는 IETF 커뮤니티의 합의를 나타냅니다. 공개 검토를 받았으며 IESG\(Internet Engineering Steering Group\)의 게시 승인을 받았습니다. IESG가 승인한 모든 문서가 모든 수준의 인터넷 표준에 대한 후보는 아닙니다. RFC 7841의 섹션 2를 참조하세요.

이 문서의 현재 상태, 정오표, 피드백 제공 방법에 대한 정보는 https://www.rfc-editor.org/info/rfc9257에서 얻을 수 있습니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(c\) 2022 IETF Trust 및 문서 작성자로 식별된 사람. 판권 소유.

이 문서에는 이 문서 발행일에 유효한 BCP 78 및 IETF 문서와 관련된 IETF Trust의 법적 조항\(https://trustee.ietf.org/license-info\)이 적용됩니다. 이 문서에 관한 귀하의 권리와 제한 사항이 설명되어 있으므로 이 문서를 주의 깊게 검토하십시오. 이 문서에서 추출된 코드 구성 요소는 신뢰 법률 조항의 섹션 4.e에 설명된 대로 개정된 BSD 라이센스 텍스트를 포함해야 하며 개정된 BSD 라이센스에 설명된 대로 보증 없이 제공됩니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1.  Introduction
   2.  Conventions and Definitions
   3.  Notation
   4.  PSK Security Properties
     4.1.  Shared PSKs
     4.2.  PSK Entropy
   5.  External PSKs in Practice
     5.1.  Use Cases
     5.2.  Provisioning Examples
     5.3.  Provisioning Constraints
   6.  Recommendations for External PSK Usage
     6.1.  Stack Interfaces
       6.1.1.  PSK Identity Encoding and Comparison
       6.1.2.  PSK Identity Collisions
   7.  Privacy Considerations
   8.  Security Considerations
   9.  IANA Considerations
   10. References
     10.1.  Normative References
     10.2.  Informative References
   Acknowledgements
   Authors' Addresses
```

---
## **1.  Introduction**

이 문서는 TLS\(전송 계층 보안\) 1.3 \[RFC8446\]에서 외부 PSK\(사전 공유 키\) 사용에 대한 지침을 제공합니다.  이 지침은 데이터그램 TLS\(DTLS\) 1.3\[RFC9147\] 및 컴팩트 TLS 1.3\[CTLS\]에도 적용됩니다.  가독성을 위해 이 문서에서는 이러한 모든 버전을 지칭하기 위해 "TLS"라는 용어를 사용합니다.

외부 PSK는 TLS 프로토콜 구현에 외부 입력으로 제공되는 대칭 비밀 키입니다.  외부 PSK는 대역 외로 프로비저닝됩니다.

이 문서에는 특정 가정 하에 PSK가 제공하는 TLS 보안 속성이 나열되어 있으며 이러한 가정 위반이 어떻게 공격으로 이어지는지 보여줍니다.  이 문서에서는 이러한 가정의 맥락에서 PSK 사용 사례, 프로비저닝 프로세스 및 TLS 스택 구현 지원에 대해 설명합니다.  또한 이 문서에서는 이러한 가정을 충족하는 데 도움이 되는 다양한 사용 사례의 애플리케이션에 대한 조언을 제공합니다.

보안 향상을 목표로 하는 비밀번호 생성 및 확인에 대한 지침을 제공하는 리소스가 많이 있습니다. 그러나 TLS에는 외부 PSK에 해당하는 것이 없습니다.  이 문서는 그러한 격차를 줄이는 것을 목표로 합니다.

---
## **2.  Conventions and Definitions**

핵심 단어 "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "NOT RECOMMENDED", "MAY" 및 "OPTIONAL 이 문서의 "는 여기에 표시된 대로 모두 대문자로 표시되는 경우에만 BCP 14 \[RFC2119\] \[RFC8174\]에 설명된 대로 해석됩니다.

---
## **3.  Notation**

이 문서의 목적에 따라 "논리적 노드"는 다른 당사자가 TLS 프로토콜을 통해 상호 작용할 수 있는 컴퓨팅 존재입니다. 논리 노드는 잠재적으로 서버 팜과 같은 공통 관리 제어 하에서 작동하는 여러 물리적 인스턴스로 실현될 수 있습니다.  "엔드포인트"는 연결에 참여하는 클라이언트 또는 서버입니다.

---
## **4.  PSK Security Properties**

이전에 설정된 PSK를 사용하면 TLS 노드가 엔드포인트 ID를 인증할 수 있습니다.  또한 양자 컴퓨터가 있는 경우 공격에 대한 저항을 포함한 다른 이점도 제공합니다. 관련 논의는 섹션 4.2를 참조하세요.  그러나 이러한 키는 엔드포인트 ID의 개인 정보 보호를 제공하지 않으며 부인 방지 기능도 제공하지 않습니다\(연결의 한 엔드포인트가 대화를 거부할 수 있음\). 관련 논의는 섹션 7을 참조하세요.

PSK 인증 보안은 암묵적으로 하나의 기본 속성을 가정합니다. 각 PSK는 정확히 하나의 클라이언트와 하나의 서버에 알려져 있으며 역할을 전환하지 않습니다.  이 가정이 위반되면 아래에서 설명하는 것처럼 TLS의 보안 속성이 심각하게 약화됩니다.

---
### **4.1.  Shared PSKs**

섹션 5.1에서 설명한 대로 공격을 입증하기 위해 \[AASS19\]에서는 여러 클라이언트 또는 여러 서버가 PSK를 공유하는 시나리오를 설명합니다.  모든 구성원이 공통 키를 공유하도록 하여 이것이 순진하게 수행되면 TLS는 그룹 구성원만 인증하며 전체 시스템의 보안은 본질적으로 다소 취약합니다.  여기에는 여러 가지 명백한 약점이 있습니다.

1. 모든 그룹 구성원은 다른 그룹 구성원을 가장할 수 있습니다.

1. PSK가 새로운 임시 키 교환의 결과와 결합된 경우 결과 공유 비밀을 알고 있는 그룹 구성원이 손상되면 공격자가 트래픽을 수동적으로 읽을 수 있고 적극적으로 수정할 수 있습니다.

1. PSK가 새로운 임시 키 교환 결과와 결합되지 않은 경우 그룹 구성원이 손상되면 공격자는 과거 트래픽을 포함하여 모든 트래픽을 수동적으로 읽을 수 있고 적극적으로 수정할 수 있습니다.

또한 악의적인 비회원은 아래 설명된 것처럼 정직한 그룹 구성원 간의 핸드셰이크 경로를 재설정하여 의도하지 않은 방식으로 연결할 수 있습니다.  이 공격 클래스에 대한 부분 완화가 가능합니다. 각 그룹 구성원은 SNI\(서버 이름 표시\) 확장 \[RFC6066\]을 포함하고 제시된 SNI 값과 수신 구성원의 알려진 ID가 일치하지 않으면 연결을 종료합니다.  자세한 내용은 \[셀카\]를 참조하세요.

재라우팅 공격을 설명하기 위해 PSK를 모두 알고 있는 세 명의 피어 A, B, C를 생각해 보십시오.  공격은 다음과 같이 진행됩니다.

1. A는 B에게 ClientHello를 보냅니다.

1. 공격자는 메시지를 가로채서 C로 리디렉션합니다.

1. C는 A에 대한 두 번째 항공편\(ServerHello, ...\)으로 응답합니다.

1. A는 B에게 완료 메시지를 보냅니다. A는 표면적으로는 B와의 핸드셰이크를 완료했습니다.

1. 공격자는 Finished 메시지를 C로 리디렉션합니다. C는 A와 핸드셰이크를 완료했습니다.

이 공격에서는 피어 인증이 제공되지 않습니다.  또한 C가 B보다 약한 암호 제품군 세트를 지원하는 경우 암호화 알고리즘 다운그레이드 공격이 가능할 수 있습니다.  이러한 재라우팅은 신원 잘못된 바인딩 공격 \[Krawczyk\] \[Sethi\]의 유형입니다.  셀카 공격\[Selfie\]은 TLS 서버와 클라이언트 역할을 모두 수행할 수 있는 그룹 구성원을 대상으로 하는 Rerouting 공격의 특수한 경우입니다.  Selfie 공격에서는 악의적인 비회원이 클라이언트에서 동일한 엔드포인트의 서버로 연결을 다시 라우팅합니다.

마지막으로 이러한 약점 외에도 노드 간에 PSK를 공유하면 배포에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다.  예를 들어, 취소되지 않은 모든 구성원에 대해 새 PSK를 설정하지 않으면 개별 그룹 구성원을 취소할 수 없습니다.

---
### **4.2.  PSK Entropy**

외부 PSK의 엔트로피 속성은 TLS 보안 속성에도 영향을 미칠 수 있습니다.  예를 들어, 높은 엔트로피 PSK를 사용하는 경우 PSK 전용 키 설정 모드는 피어 간 동일한 세션 키 설정, 세션 키 비밀 유지, 피어 인증 및 다운그레이드 보호를 포함하여 TLS에 대해 예상되는 보안 속성을 제공합니다.  이러한 속성에 대한 설명은 \[RFC8446\]의 부록 E.1을 참조하세요.  그러나 이러한 모드에는 순방향 보안이 부족합니다. 순방향 보안은 PSK-DH 모드를 사용하거나 수명이 짧은 PSK를 사용하여 달성할 수 있습니다.

대조적으로, 낮은 엔트로피 PSK를 사용하는 경우 PSK 전용 키 설정 모드는 수동적 완전 검색 공격을 받게 되어 트래픽 키가 드러납니다.  PSK-DH 모드는 공격자가 한쪽을 사칭하는 능동적인 공격을 받기 쉽습니다.  공격자가 PSK를 사용하여 단일 핸드셰이크를 캡처하는 경우 이러한 공격의 철저한 검색 단계는 오프라인으로 마운트될 수 있지만 이러한 공격은 DH\(Diffie-Hellman\) 교환에 의존하기 때문에 해당 연결에 대한 트래픽 키의 손상으로 이어지지 않습니다. .  낮은 엔트로피 키는 PAKE\(암호 인증 키 교환\)가 TLS와 함께 사용되는 경우 활성 공격으로부터만 안전합니다.  이 글을 쓰는 시점에서 CFRG\(Crypto Forum Research Group\)는 권장 PAKE를 지정하기 위해 작업 중입니다\(대칭 및 비대칭 사례에 대해서는 각각 \[CPACE\] 및 \[OPAQUE\] 참조\).

---
## **5.  External PSKs in Practice**

PSK 암호 모음은 2005년에 처음으로 TLS에 대해 지정되었습니다. PSK는 이제 TLS 1.3 사양\[RFC8446\]의 필수 부분입니다.  TLS 1.3은 세션 재개를 위해 PSK도 사용합니다.  이는 이러한 재개 PSK를 대역 외 프로비저닝된 외부 PSK와 구별합니다.  이 섹션에서는 TLS를 사용하는 외부 PSK에 대해 알려진 사용 사례 및 프로비저닝 프로세스에 대해 설명합니다.

---
### **5.1.  Use Cases**

이 섹션에는 쌍별 외부 PSK\(즉, 하나의 서버와 하나의 클라이언트 간에만 공유되는 외부 PSK\)가 TLS 인증에 사용된 몇 가지 사용 사례 예시가 나열되어 있습니다.  특정 순서로 예시의 우선순위를 정하려는 시도는 없었습니다.

\* 대역 외 동기화 키를 사용한 장치 간 통신. 알려진 ID와 통신하기 위해 대역 외로 프로비저닝된 PSK. 여기서 사용할 ID는 다른 온라인 프로토콜을 통해 검색됩니다.

\* 데이터 센터 내 통신.  단일 데이터 센터 또는 PoP\(Point of Presence\) 내의 기계 간 통신은 외부에서 프로비저닝된 PSK를 사용할 수 있습니다. 이는 주로 초기 데이터와의 TLS 연결을 지원하기 위한 것입니다.  외부 PSK와 함께 초기 데이터를 사용할 때 고려해야 할 사항은 섹션 8을 참조하세요.

\* 인증서가 없는 서버 간 통신.  기계 간 통신은 외부에서 제공되는 PSK를 사용할 수 있습니다. 이는 주로 PKI 인증서를 프로비저닝하고 관리하는 오버헤드 없이 TLS 연결을 설정하기 위한 것입니다.

\* 사물 인터넷\(IoT\) 및 컴퓨팅 능력이 제한된 장치.  \[RFC7925\]는 리소스가 제한된 장치에 대한 TLS 및 DTLS 프로필을 정의하고 호환 장치에 대해 PSK 암호화 제품군의 사용을 제안합니다.  Open Mobile Alliance Lightweight Machine-to-Machine\(LwM2M\) 기술 사양\[LwM2M\]에는 LwM2M 서버가 DTLS의 PSK 모드를 지원해야 한다고 명시되어 있습니다.

\* TLS로 RADIUS \[RFC2865\]를 보호합니다.  \[RFC6614\]에 지정된 대로 PSK 암호화 제품군은 이 사용 사례의 선택 사항입니다.

\* 3GPP 서버-사용자 장비 인증.  3GPP에서 정의한 일반 인증 아키텍처\(GAA\)에서는 TLS PSK 암호화 제품군이 인증을 위해 서버와 사용자 장비 간에 사용될 수 있다고 언급합니다\[GAA\].

\* 스마트 카드.  독일 전자 ID\(eID\) 카드는 TLS PSK\[SmartCard\]를 사용하여 온라인 서비스에 대한 카드 소지자의 인증을 지원합니다.

\* 양자 저항.  일부 배포에서는 양자 컴퓨터에 대해 제공되는 보호 때문에 PSK를 사용할 수 있습니다\(또는 \[RFC8773\]에 설명된 대로 인증서 기반 인증과 결합\).

두 개 이상의 엔터티 간에 PSK가 공유되는 사용 사례도 있습니다.  아래 몇 가지 예\(Akhmetzyanova 등이 언급함 \[AASS19\]\):

\* 그룹 채팅.  이 사용 사례에서 그룹 참가자는 그룹의 다른 구성원과 인증된 연결을 설정하기 위해 대역 외 외부 PSK를 프로비저닝할 수 있습니다.

\* 컴퓨팅 능력이 제한된 IoT 및 장치.  이 사용 사례에서는 많은 PSK 프로비저닝 예제가 가능합니다.  예를 들어, 특정 설정에서 IoT 장치는 모두 동일한 PSK를 공유하고 이를 사용하여 중앙 서버와 통신할 수 있으며\(n개 장치에는 하나의 키\), 중앙 서버와 통신하기 위한 자체 키\(n개 장치에는 n개 키\)가 있을 수 있습니다. 또는 서로 통신하기 위한 쌍별 키\(n 장치에 대한 n^2 키\)가 있습니다.

---
### **5.2.  Provisioning Examples**

정확한 프로비저닝 프로세스는 시스템 요구 사항 및 위협 모델에 따라 다릅니다.  가능하면 노드 간에 PSK를 공유하지 마십시오. 그러나 여러 노드 간에 PSK를 공유하는 것이 불가피한 경우도 있습니다. PSK 공유가 발생하면 섹션 6에 설명된 대로 다른 편의 시설을 사용해야 합니다.

PSK 프로비저닝 프로세스의 예는 아래에 포함되어 있습니다.

\* 많은 산업용 프로토콜에서는 PSK가 다음 접근 방식 중 하나를 통해 수동으로 배포 및 할당된다고 가정합니다. \(1\) PSK를 장치에 입력하거나 \(2\) 장치가 완전히 보호되지 않은 상태에서 TOFU\(Trust-On-First-Use\) 접근 방식 사용 첫 번째 로그인이 발생하기 전에.  많은 장치에는 UI가 매우 제한되어 있습니다.  예를 들어 숫자 키패드만 있거나 더 적은 수의 버튼만 있을 수 있습니다.  TOFU 접근 방식이 적합하지 않은 경우 키를 입력하려면 제한된 UI에 입력해야 합니다.

\* 일부 장치는 대역 외 클라우드 기반 동기화 프로토콜을 통해 PSK를 프로비저닝합니다.

\* 일부 비밀은 하드웨어 또는 소프트웨어 장치 구성 요소에 포함될 수 있습니다.  또한 제조 시 이 작업이 수행되면 비밀 정보가 라벨에 인쇄되거나 BOM에 포함될 수 있어 스캔이나 가져오기가 쉽습니다.

---
### **5.3.  Provisioning Constraints**

PSK 프로비저닝 시스템은 애플리케이션별 방식으로 제한되는 경우가 많습니다.  예를 들어, 프로비저닝의 한 가지 목표는 각 노드 쌍이 고유한 키 쌍을 갖도록 하는 것이지만 일부 시스템에서는 이를 달성하기 위해 쌍별 공유 키를 배포하는 것을 원하지 않습니다.  또 다른 예로, 일부 시스템에서는 PSK 또는 해당 ID에 애플리케이션별 정보를 포함하기 위한 프로비저닝 프로세스가 필요합니다.  현재 \[EAP-TLS-PSK\]에 대해 논의 중인 것처럼 ID를 라우팅할 수 있어야 하는 경우도 있습니다.

---
## **6.  Recommendations for External PSK Usage**

외부 PSK를 사용하는 애플리케이션에 대한 권장 요구 사항은 다음과 같습니다.

1. 각 PSK는 최소 128비트의 엔트로피에서 파생되어야 하고, 길이가 최소 128비트여야 하며, 임시 키 교환\(예: TLS 1.3의 "psk\_dhe\_ke" 사전 공유 키 교환 모드 사용\)과 결합되어야 합니다. 순방향 비밀을 위해.  섹션 4에서 설명한 것처럼 낮은 엔트로피 PSK\(즉, 128비트 미만의 엔트로피에서 파생된 PSK\)는 공격을 받기 쉬우므로 피해야 합니다.  낮은 엔트로피 키만 사용할 수 있는 경우 오프라인 사전 공격의 위험을 완화하는 PAKE와 같은 키 설정 메커니즘을 사용해야 합니다.  이러한 메커니즘은 아직 표준화되지 않았으며, 또한 이러한 메커니즘은 \[RFC9258\]에 설명된 외부 PSK를 통합하는 프로세스와 동일한 아키텍처를 반드시 따르지는 않습니다.

1. 그룹에 알려진 PSK의 위험을 완화하기 위해 다른 조정이 이루어지지 않는 한, 각 PSK는 최대 2개의 논리 노드\(TLS 클라이언트 역할의 논리 노드 1개와 TLS 서버 역할의 논리 노드 1개\)로 사용을 제한해야 합니다. .  \(두 개의 논리 노드는 서로 다른 역할에서 동일할 수 있습니다.\) \[RFC9258\]에는 허용되는 두 가지 편의 사항이 설명되어 있습니다. \(1\) 핸드셰이크 후 TLS 연결을 통해 클라이언트 및 서버 식별자를 교환하고 \(2\) 두 클라이언트 모두에 대한 식별자를 통합합니다. 외부 PSK 가져오기 도구의 컨텍스트 문자열에 서버를 추가합니다.

1. 노드는 해당되는 경우 클라이언트-서버 쌍에 대한 PSK를 구성할 때 외부 PSK 임포터\[RFC9258\]를 사용해야 합니다. 가져오기 도구는 노드가 지원하는 각 키 파생 기능에 대해 외부 PSK에서 고유한 가져온 PSK를 파생시켜 외부 PSK 프로비저닝을 더 쉽게 만들고 오류 발생 가능성을 줄입니다.  자세한 내용은 \[RFC9258\]의 보안 고려 사항을 참조하세요.

1. 가능한 경우 가져온 키가 생성된 후 기본 PSK\(수입업체에 제공되는 PSK\)를 삭제해야 합니다.  이렇게 하면 공격자가 한 노드를 손상시켜 모든 노드 간의 연결을 공격하는 능력을 부트스트래핑하는 것을 방지할 수 있습니다. 그렇지 않으면 공격자가 기본 키를 복구한 다음 가져오기 프로그램 자체를 다시 실행할 수 있습니다.

---
### **6.1.  Stack Interfaces**

대부분의 주요 TLS 구현은 외부 PSK를 지원합니다.  외부 PSK를 지원하는 스택은 개별 연결을 위해 PSK를 구성할 때 애플리케이션이 사용할 수 있는 인터페이스를 제공합니다.  작성 당시 일부 기존 스택에 대한 세부 정보는 다음과 같습니다.

\* OpenSSL 및 BoringSSL: 애플리케이션은 TLS 1.2 이하의 고유한 암호화 제품군을 통해 외부 PSK에 대한 지원을 지정할 수 있습니다. 또한 핸드셰이크 중에 PSK 선택을 위해 호출되는 콜백을 구성할 수도 있습니다.  이러한 콜백은 PSK ID와 키를 제공해야 합니다.  콜백의 정확한 형식은 협상된 TLS 프로토콜 버전에 따라 달라지며, TLS 1.3 \[RFC8446\] PSK 지원을 위해 OpenSSL에 특별히 추가된 새로운 콜백 기능이 있습니다. PSK 길이는 1\~256바이트\(포함\) 사이인 것으로 검증되었습니다. PSK ID의 길이는 최대 128바이트일 수 있습니다.

\* mbedTLS: 클라이언트 애플리케이션은 PSK ID와 값을 인라인으로 제공하여 연결을 생성하기 전에 PSK를 구성합니다. 서버는 OpenSSL과 유사한 콜백을 구현해야 합니다.  PSK ID와 키 길이는 모두 1\~16바이트\(포함\)일 수 있습니다.

\* gnuTLS: 애플리케이션은 PSK 값을 원시 바이트 문자열 또는 16진수 문자열로 구성합니다.  PSK ID와 키 크기는 검증되지 않습니다.

\* WolfSSL: 애플리케이션은 OpenSSL과 유사한 콜백으로 PSK를 구성합니다.

---
#### **6.1.1.  PSK Identity Encoding and Comparison**

\[RFC4279\]의 섹션 5.1에서는 PSK ID를 먼저 문자열로 변환한 다음 UTF-8을 사용하여 옥텟으로 인코딩해야 한다고 규정합니다.  이는 상호 운용성 문제\(특히 인간 사용자가 ID를 구성하는 경우\)를 방지하기 위해 수행되었습니다.  반면 \[RFC7925\]에서는 PSK ID에 대해 구조화된 형식을 가정하지 않도록 구현을 권장하고 모든 작업에 대해 바이트별 비교를 권장합니다.  PSK ID를 수동으로 구성하는 경우 시각적으로 동일한 문자열이 실제로 인코딩 문제로 인해 다를 수 있다는 점을 인식하는 것이 중요합니다.

TLS 1.3 \[RFC8446\]은 PSK ID를 바이트 단위로 비교되는 불투명 바이트 시퀀스\(사양에서 불투명 ID<1..2^16-1\>로 표시됨\)로 지정하는 것과 동일한 방식을 따릅니다. 기초.  \[RFC8446\]에서는 PSK ID의 길이가 최소 1바이트, 최대 65535바이트여야 합니다.  \[RFC8446\]은 PSK ID 형식에 대해 엄격한 요구 사항을 제시하지 않지만 PSK ID 형식은 배포에 따라 달라질 수 있습니다.

\* PSK ID는 EAP\(확장 가능 인증 프로토콜\) \[RFC3748\]와 같은 프로토콜에서 사용될 때 사용자 구성 문자열일 수 있습니다. 예를 들어 gnuTLS는 PSK ID를 사용자 이름으로 처리합니다.

\* PSK ID에는 로밍 및 페더레이션을 위한 도메인 이름 접미사가 있을 수 있습니다.  도메인 이름 접미사가 개인 정보 보호에 민감한 응용 프로그램 및 설정에서는 이 방법을 권장하지 않습니다.

\* 배포 시 PSK ID의 길이가 충돌을 방지하기에 충분하도록 주의해야 합니다.

---
#### **6.1.2.  PSK Identity Collisions**

가능성은 낮지만 외부 PSK ID가 재개 PSK ID와 충돌할 가능성이 있습니다.  TLS 스택 구현과 PSK 콜백 순서는 ID 충돌이 발생할 때 애플리케이션의 동작에 영향을 미칩니다.  서버가 TLS 1.3 ClientHello에서 PSK ID를 수신하면 일부 TLS 스택은 스택의 내부 세션 재개 캐시를 확인하기 전에 애플리케이션의 등록된 콜백 기능을 실행합니다.  이는 PSK ID 충돌이 발생하는 경우 일반적으로 애플리케이션의 외부 PSK 사용이 내부 세션 재개 경로보다 우선한다는 것을 의미합니다.

재개 PSK ID는 TLS 스택 구현에 의해 할당되므로 충돌에 대한 우려를 완전히 피하기 위해 재개 PSK를 외부 PSK와 구별할 수 있는 방식으로 이러한 식별자를 할당하는 것이 좋습니다.

---
## **7.  Privacy Considerations**

PSK 개인정보 보호 속성은 섹션 4에 설명된 보안 속성과 직교합니다. TLS는 PSK ID 정보를 비공개로 유지하는 데 거의 도움이 되지 않습니다.  예를 들어, 공격자는 ClientHello의 일반 텍스트로 나타나는 식별자를 통해 외부 PSK 또는 해당 식별자에 대한 정보를 학습합니다.  결과적으로 수동적 공격자는 회선에서 동일한 외부 PSK를 사용하는 두 개 이상의 연결을 함께 연결할 수 있습니다.  PSK ID에 따라 수동적 공격자는 TLS 클라이언트 또는 TLS 서버를 실행하는 장치, 사람 또는 기업을 식별할 수도 있습니다.  또한 활동적인 공격자는 PSK ID를 사용하여 트래픽을 차단, 지연 또는 속도 제한함으로써 특정 장치의 핸드셰이크나 애플리케이션 데이터를 억제할 수 있습니다.  이러한 위험을 완화하기 위한 기술에는 추가 분석이 필요하며 이 문서의 범위를 벗어납니다.

네트워크 연결성 외에도 외부 PSK는 PSK 수신기를 통해 본질적으로 연결될 수 있습니다.  특히 서버는 동일한 외부 PSK를 함께 사용하는 연속 연결을 연결할 수 있습니다. 이러한 유형의 연결성을 방지하는 것은 범위를 벗어납니다.

---
## **8.  Security Considerations**

보안 고려 사항은 이 문서 전반에 걸쳐 제공됩니다.  TLS 1.3 끝점의 적절한 식별과 외부 PSK가 그룹에 알려질 때 추가적인 위험과 관련하여 외부 PSK 사용과 관련된 우려가 있다는 점을 반복해서 말씀드립니다.

둘 이상의 클라이언트와 서버 간에 동일한 PSK를 공유하는 것은 권장되지 않습니다.  그러나 섹션 5.1에서 설명한 것처럼 여러 노드 간에 동일한 PSK를 공유하는 데 의존할 수 있는 애플리케이션 시나리오가 있습니다.  \[RFC9258\]은 PSK가 여러 노드 간에 공유될 때 재라우팅 및 셀카 스타일 반사 공격을 완화하는 데 도움이 됩니다. 이는 \[RFC9258\]에 지정된 ImportedIdentity.context 구성의 노드 식별자를 올바르게 사용함으로써 달성됩니다.  한 가지 솔루션은 각 엔드포인트가 모든 PSK 핸드셰이크에 사용할 전역적으로 고유한 식별자 하나를 선택하는 것입니다.  고유 식별자는 예를 들어 MAC\(미디어 액세스 제어\) 주소, 32바이트 난수 또는 UUID\(Universally Unique IDentifier\) ​​\[RFC4122\] 중 하나일 수 있습니다.  이러한 지속적이고 전역적인 식별자는 개인 정보 보호에 영향을 미칩니다. 섹션 7을 참조하세요.

각 엔드포인트는 연결하려는 다른 엔드포인트의 식별자를 알아야 하며 이를 ImportedIdentity.context에 사용된 다른 엔드포인트의 식별자와 비교해야 합니다\(SHOULD\).  그러나 동일한 그룹 PSK를 공유하는 엔드포인트는 항상 서로를 가장할 수 있다는 점을 기억하는 것이 중요합니다.

외부 PSK 사용에 대한 고려 사항은 적절한 식별 이상의 것입니다.  초기 데이터가 외부 PSK와 함께 사용되는 경우 ClientHello의 임의 값은 세션 간의 주요 다양성에 기여하는 유일한 엔트로피 소스입니다.  결과적으로 외부 PSK가 두 번 이상 사용되는 경우 클라이언트의 난수 소스는 초기 데이터 보호에 중요한 역할을 합니다.

---
## **9.  IANA Considerations**

이 문서에는 IANA 작업이 없습니다.

---
## **10.  References**
---
### **10.1.  Normative References**

```text
   [RFC2119]  Bradner, S., "Key words for use in RFCs to Indicate
              Requirement Levels", BCP 14, RFC 2119,
              DOI 10.17487/RFC2119, March 1997,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc2119>.

   [RFC8174]  Leiba, B., "Ambiguity of Uppercase vs Lowercase in RFC
              2119 Key Words", BCP 14, RFC 8174, DOI 10.17487/RFC8174,
              May 2017, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8174>.

   [RFC8446]  Rescorla, E., "The Transport Layer Security (TLS) Protocol
              Version 1.3", RFC 8446, DOI 10.17487/RFC8446, August 2018,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8446>.

   [RFC9258]  Benjamin, D. and C. A. Wood, "Importing External Pre-
              Shared Keys (PSKs) for TLS 1.3", RFC 9258,
              DOI 10.17487/RFC9258, July 2022,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc9258>.
```

---
### **10.2.  Informative References**

```text
   [AASS19]   Akhmetzyanova, L., Alekseev, E., Smyshlyaeva, E., and A.
              Sokolov, "Continuing to reflect on TLS 1.3 with external
              PSK", April 2019, <https://eprint.iacr.org/2019/421.pdf>.

   [CPACE]    Abdalla, M., Haase, B., and J. Hesse, "CPace, a balanced
              composable PAKE", Work in Progress, Internet-Draft, draft-
              irtf-cfrg-cpace-06, 24 July 2022,
              <https://datatracker.ietf.org/doc/html/draft-irtf-cfrg-
              cpace-06>.

   [CTLS]     Rescorla, E., Barnes, R., Tschofenig, H., and B. M.
              Schwartz, "Compact TLS 1.3", Work in Progress, Internet-
              Draft, draft-ietf-tls-ctls-06, 9 July 2022,
              <https://datatracker.ietf.org/doc/html/draft-ietf-tls-
              ctls-06>.

   [EAP-TLS-PSK]
              Mattsson, J. P., Sethi, M., Aura, T., and O. Friel, "EAP-
              TLS with PSK Authentication (EAP-TLS-PSK)", Work in
              Progress, Internet-Draft, draft-mattsson-emu-eap-tls-psk-
              00, 9 March 2020, <https://datatracker.ietf.org/doc/html/
              draft-mattsson-emu-eap-tls-psk-00>.

   [GAA]      ETSI, "Digital cellular telecommunications system (Phase
              2+); Universal Mobile Telecommunications System (UMTS);
              LTE; 3G Security; Generic Authentication Architecture
              (GAA); System description", version 12.0.0, ETSI TR 133
              919, October 2014, <https://www.etsi.org/deliver/
              etsi_tr/133900_133999/133919/12.00.00_60/
              tr_133919v120000p.pdf>.

   [Krawczyk] Krawczyk, H., "SIGMA: The 'SIGn-and-MAc' Approach to
              Authenticated Diffie-Hellman and Its Use in the IKE
              Protocols", DOI 10.1007/978-3-540-45146-4_24, 2003,
              <https://link.springer.com/content/
              pdf/10.1007/978-3-540-45146-4_24.pdf>.

   [LwM2M]    Open Mobile Alliance, "Lightweight Machine to Machine
              Technical Specification", version 1.0, February 2017,
              <http://www.openmobilealliance.org/release/LightweightM2M/
              V1_0-20170208-A/OMA-TS-LightweightM2M-
              V1_0-20170208-A.pdf>.

   [OPAQUE]   Bourdrez, D., Krawczyk, H., Lewi, K., and C. A. Wood, "The
              OPAQUE Asymmetric PAKE Protocol", Work in Progress,
              Internet-Draft, draft-irtf-cfrg-opaque-09, 6 July 2022,
              <https://datatracker.ietf.org/doc/html/draft-irtf-cfrg-
              opaque-09>.

   [RFC2865]  Rigney, C., Willens, S., Rubens, A., and W. Simpson,
              "Remote Authentication Dial In User Service (RADIUS)",
              RFC 2865, DOI 10.17487/RFC2865, June 2000,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc2865>.

   [RFC3748]  Aboba, B., Blunk, L., Vollbrecht, J., Carlson, J., and H.
              Levkowetz, Ed., "Extensible Authentication Protocol
              (EAP)", RFC 3748, DOI 10.17487/RFC3748, June 2004,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc3748>.

   [RFC4122]  Leach, P., Mealling, M., and R. Salz, "A Universally
              Unique IDentifier (UUID) URN Namespace", RFC 4122,
              DOI 10.17487/RFC4122, July 2005,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc4122>.

   [RFC4279]  Eronen, P., Ed. and H. Tschofenig, Ed., "Pre-Shared Key
              Ciphersuites for Transport Layer Security (TLS)",
              RFC 4279, DOI 10.17487/RFC4279, December 2005,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc4279>.

   [RFC6066]  Eastlake 3rd, D., "Transport Layer Security (TLS)
              Extensions: Extension Definitions", RFC 6066,
              DOI 10.17487/RFC6066, January 2011,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc6066>.

   [RFC6614]  Winter, S., McCauley, M., Venaas, S., and K. Wierenga,
              "Transport Layer Security (TLS) Encryption for RADIUS",
              RFC 6614, DOI 10.17487/RFC6614, May 2012,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc6614>.

   [RFC7925]  Tschofenig, H., Ed. and T. Fossati, "Transport Layer
              Security (TLS) / Datagram Transport Layer Security (DTLS)
              Profiles for the Internet of Things", RFC 7925,
              DOI 10.17487/RFC7925, July 2016,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc7925>.

   [RFC8773]  Housley, R., "TLS 1.3 Extension for Certificate-Based
              Authentication with an External Pre-Shared Key", RFC 8773,
              DOI 10.17487/RFC8773, March 2020,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8773>.

   [RFC9147]  Rescorla, E., Tschofenig, H., and N. Modadugu, "The
              Datagram Transport Layer Security (DTLS) Protocol Version
              1.3", RFC 9147, DOI 10.17487/RFC9147, April 2022,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc9147>.

   [Selfie]   Drucker, N. and S. Gueron, "Selfie: reflections on TLS 1.3
              with PSK", DOI 10.1007/s00145-021-09387-y, May 2021,
              <https://eprint.iacr.org/2019/347.pdf>.

   [Sethi]    Sethi, M., Peltonen, A., and T. Aura, "Misbinding Attacks
              on Secure Device Pairing and Bootstrapping",
              DOI 10.1145/3321705.3329813, May 2019,
              <https://arxiv.org/pdf/1902.07550>.

   [SmartCard]
              Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik,
              "Technical Guideline TR-03112-7 eCard-API-Framework -
              Protocols", version 1.1.5, April 2015, <https://www.bsi.bu
              nd.de/SharedDocs/Downloads/DE/BSI/Publikationen/
              TechnischeRichtlinien/TR03112/TR-
              03112-api_teil7.pdf?__blob=publicationFile&v=1>.
```

---
# **Acknowledgements**

이 문서는 Benjamin Beurdouche, Björn Haase, Christopher Wood, Colm MacCarthaigh, Eric Rescorla, Jonathan Hoyland, Martin Thomson, Mohamad Badra, Mohit Sethi, Oleg Pekar, Owen으로 구성된 TLS 외부 PSK 설계 팀의 결과물입니다. 프리엘\(Friel\), 러스 하우슬리\(Russ Housley\).

이 문서는 Ben Kaduk 및 John Preuß Mattsson의 고품질 검토를 통해 개선되었습니다.

---
# **Authors' Addresses**

```text
   Russ Housley
   Vigil Security, LLC
   Email: housley@vigilsec.com

   Jonathan Hoyland
   Cloudflare Ltd.
   Email: jonathan.hoyland@gmail.com

   Mohit Sethi
   Aalto University
   Email: mohit@iki.fi

   Christopher A. Wood
   Cloudflare
   Email: caw@heapingbits.net
```