

```text
﻿

Internet Engineering Task Force (IETF)                       M. Douglass
Request for Comments: 9253                                      Bedework
Updates: 5545                                                August 2022
Category: Standards Track                                               
ISSN: 2070-1721
```

- iCalendar 관계 지원

---
# **Abstract**

이 사양은 새로운 관계 유형을 추가하여 RFC 5545에 정의된 iCalendar RELATED-TO 속성을 업데이트하고 iCalendar 구성 요소 및 관련 데이터를 더 효과적으로 연결하고 그룹화할 수 있도록 새로운 iCalendar 속성\(LINK, CONCEPT 및 REFID\)을 도입합니다.

---
# **Status of This Memo**

이것은 인터넷 표준 추적 문서입니다.

이 문서는 IETF\(Internet Engineering Task Force\)의 제품입니다. 이는 IETF 커뮤니티의 합의를 나타냅니다. 공개 검토를 받았으며 IESG\(Internet Engineering Steering Group\)의 출판 승인을 받았습니다. 인터넷 표준에 대한 자세한 내용은 RFC 7841의 섹션 2에서 확인할 수 있습니다.

이 문서의 현재 상태, 정오표, 피드백 제공 방법에 대한 정보는 https://www.rfc-editor.org/info/rfc9253에서 얻을 수 있습니다.

---
# **Copyright Notice**

Copyright \(c\) 2022 IETF Trust 및 문서 작성자로 확인된 사람. 판권 소유.

이 문서는 이 문서의 발행일에 유효한 BCP 78 및 IETF 문서에 관한 IETF 트러스트의 법적 조항\(https://trustee.ietf.org/license-info\)의 적용을 받습니다. 이 문서와 관련된 귀하의 권리 및 제한 사항을 설명하므로 이 문서를 주의 깊게 검토하십시오. 이 문서에서 추출한 코드 구성요소는 Trust Legal Provisions의 섹션 4.e에 설명된 대로 개정된 BSD 라이센스 텍스트를 포함해야 하며 개정된 BSD 라이센스에 설명된 대로 보증 없이 제공됩니다.

---
# **Table of Contents**

```text
   1.  Introduction
     1.1.  Structured iCalendar Relationships
     1.2.  Grouped iCalendar Relationships
     1.3.  Concept Relationships
     1.4.  Linked Relationships
     1.5.  Caching and Offline Use
     1.6.  Conventions Used in This Document
   2.  LINK Property Reference Types
   3.  Link Relation Types
   4.  New Temporal RELTYPE Parameter Values
   5.  Additional New RELTYPE Parameter Values
   6.  New Property Parameters
     6.1.  Link Relation
     6.2.  Gap
   7.  New Value Data Types
   8.  New Properties
     8.1.  Concept
     8.2.  Link
     8.3.  Refid
   9.  Updates to RFC 5545
     9.1.  RELATED-TO
   10. Security Considerations
   11. IANA Considerations
     11.1.  iCalendar Property Registrations
     11.2.  iCalendar Property Parameter Registrations
     11.3.  iCalendar Value Data Type Registrations
     11.4.  iCalendar RELTYPE Value Registrations
   12. References
     12.1.  Normative References
     12.2.  Informative References
   Acknowledgements
   Author's Address
```

---
## **1.  Introduction**

\[RFC5545\]에 정의된 iCalendar 엔터티는 서로 관련되거나 연관된 메타데이터와 관련되어야 하는 경우가 많습니다. 아래 사양은 다음 형식의 관계를 지원합니다.

구조화된 iCalendar: iCalendar 엔터티는 구조화된 방식\(예: 부모, 형제, 이전 또는 이후\)으로 서로 관련될 수 있습니다.

그룹화된 iCalendar: iCalendar 엔터티는 그룹으로 서로 관련될 수 있습니다. CATEGORIES는 이러한 목적으로 자주 사용되지만 일관성이 부족하고 자유 형식 태그로 사용되기 때문에 애플리케이션 개발자에게 문제가 됩니다.

연결됨: 엔터티는 URI와 관련 REL 및 FMTTYPE 매개변수를 통해 vCard와 같은 다른 엔터티에 연결될 수 있습니다.

---
### **1.1.  Structured iCalendar Relationships**

iCalendar \[RFC5545\] RELATED-TO 속성은 프로젝트 관리 도구에서 사용되는 시간적 관계를 지원하지 않습니다.

RELTYPE 매개변수는 시간적 관계를 정의하는 새로운 값을 취하도록 확장되고, GAP 매개변수는 선행 및 지연 값을 제공하도록 정의되며, RELATED-TO는 URI 값을 허용하도록 확장됩니다. 이러한 변경을 통해 RELATED-TO 속성은 프로젝트 관리에 유용한 보다 풍부한 관계 집합을 정의할 수 있습니다.

---
### **1.2.  Grouped iCalendar Relationships**

이 사양은 임의의 엔터티 그룹을 동일한 키 값과 연결할 수 있는 새로운 REFID 속성을 정의합니다.

REFID는 참조, 집계 구성 요소와 관련된 구성 요소의 연결과 이 키를 기반으로 하는 구성 요소의 검색을 허용하는 키를 식별하는 데 사용됩니다. 예를 들어, 이는 프로젝트의 작업 구조를 전달할 필요 없이 특정 프로젝트와 관련된 작업을 식별하는 데 사용될 수 있습니다. 추가적인 예는 패키지 배달 시스템에서 특정 패키지 배달과 관련된 모든 하위 작업을 그룹화하는 것입니다.

따라서 REFID 속성의 존재는 구성 요소에 아무런 의미를 부여하지 않습니다. 이는 단지 검색을 허용하는 열쇠일 뿐입니다. 이는 그룹화를 허용하는 동시에 연결된 구성 요소에 의미를 추가하는 분류와는 다릅니다.

---
### **1.3.  Concept Relationships**

CONCEPT라는 이름은 \[W3C.REC-skos-reference-20090818\]에 정의된 대로 단순 지식 조직 시스템에서 사용됩니다. "개념"이라는 용어는 범주가 의미하는 바를 더 정확하게 정의합니다. 중요한 것은 텍스트 문자열이 아니라 거기에 부여된 의미입니다. 예를 들어, "축구"라는 용어는 매우 다른 스포츠를 의미할 수 있습니다.

CONCEPT의 도입으로 네임스페이스 및 경로 유사 값의 가능성을 통해 분류에 대한 보다 구조화된 접근 방식이 가능해졌습니다. REFID와 달리 CONCEPT 속성은 몇 가지 의미를 부여합니다. 이 속성의 값은 잘 정의된 범주를 참조하는 것으로 가정됩니다.

\[RFC5545\]에 정의된 현재 CATEGORIES 속성은 자유 형식 '태깅' 필드로 사용됩니다. 이러한 가치는 이를 적용하는 사람들에게는 어느 정도 의미가 있지만 반드시 소비자에게는 그렇지는 않습니다. 따라서 카테고리에 따라 구성 요소 간의 공식적인 관계를 설정하는 것은 어렵습니다.

CATEGORIES 속성에 의미 체계를 추가하는 대신 비공식 태그로 계속 사용하고 더 많은 제약 조건을 갖춘 새로운 CONCEPT 속성을 설정하는 것이 가장 좋습니다.

---
### **1.4.  Linked Relationships**

현재 기존 iCalendar 표준 \[RFC5545\]에는 달력 구성 요소와 관련된 추가 외부 정보를 참조하기 위한 범용 방법이 부족합니다.

본 문서에서는 iCalendar 구성 요소에 대한 추가 정보를 제공할 수 있는 형식화된 외부 정보를 참조하는 방법을 제안합니다. 이 새로운 LINK 속성은 웹 링크의 일반적인 개념과 HTTP LINK 헤더 필드의 표현을 정의하는 \[RFC8288\]과 밀접하게 일치합니다.

LINK 속성은 외부 메타데이터 또는 관련 리소스에 대한 형식화된 참조 또는 관계를 정의합니다. 유형 및 형식 정보를 매개변수로 제공함으로써 클라이언트와 서버는 흥미로운 참조를 발견하고 이를 활용하여 색인화하거나 사용자에게 흥미로운 링크를 표시할 수 있습니다.

달력 구성 요소는 달력이나 일련의 작업을 나타내기 위해 컬렉션으로 그룹화되는 경우가 많습니다\(예: CalDAV\(Calendaring Extensions to WebDAV\) 달력 컬렉션 \[RFC4791\]\).

또한 다른 컬렉션의 달력 구성 요소를 참조해야 하는 경우도 많습니다. 예를 들어 VEVENT는 파생된 VTODO를 참조할 수 있습니다. RELATED-TO 속성에 대해 정의된 PARENT, SIBLING 및 CHILD 관계는 여러 목적에 적합하지 않은 고유 식별자\(UID\)만 허용합니다. 해당 관계에 대해 다른 값 유형을 허용하면 도움이 될 수 있지만 이전 버전과의 호환성 문제가 발생할 수 있습니다. LINK 속성은 다른 컬렉션이나 다른 서버의 구성 요소를 연결할 수 있습니다.

이벤트를 게시할 때 해당 정보의 출처를 다시 참조할 수 있으면 유용합니다. 실제 이벤트는 웹사이트의 피드나 ics 파일에서 소비되었을 수 있습니다. LINK 속성은 이벤트 발생자에 대한 참조를 제공할 수 있습니다.

요소를 일시적으로 연관시켜야 하는 필요성 외에도 프로젝트 관리 도구는 프로젝트를 구성하는 다양한 이벤트와 작업 간의 관계를 지정할 수 있어야 하는 경우가 많습니다. LINK 속성은 이러한 메커니즘을 제공합니다.

LINK 속성은 단순한 첨부 파일로 취급되어서는 안 됩니다. \[RFC5545\]에 정의된 ATTACH 속성은 서버 측 관리 및 인라인 데이터 제거를 처리하고 첨부 파일\(크기, 파일 이름 등\)에 대한 추가 데이터를 제공하기 위해 \[RFC8607\]에 의해 확장되었습니다.\(MUST NOT\)

또한 클라이언트는 첨부 파일이 의제와 같이 메시지의 필수 부분인 경우가 많기 때문에 LINK 속성과 다르게 첨부 파일을 처리하도록 선택할 수 있습니다.

---
### **1.5.  Caching and Offline Use**

일반적으로 달력 엔터티는 웹 페이지와 같은 참조 메타데이터를 다운로드할 필요 없이 자체 설명이 가능해야 합니다.

그러나 오프라인 표시를 용이하게 하기 위해 링크 유형은 미리 다운로드해야 하는 중요한 데이터 부분을 식별할 수 있습니다.

---
### **1.6.  Conventions Used in This Document**

키워드 "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "NOT RECOMMENDED", "MAY" 및 "OPTIONAL" "는 BCP 14 \[RFC2119\] \[RFC8174\]에 설명된 대로 여기에 표시된 것처럼 모두 대문자로 표시되는 경우에만 해석됩니다.\(MUST NOT\)

iCalendar 요소를 \(재\)정의하기 위해 이 메모에서 사용된 표기법은 \[RFC5545\]에서 사용되는 \[RFC5234\]의 ABNF 표기법입니다. 이 사양에 명시적으로 정의되지 않은 아래 표시된 구문 요소는 iCalendar \[RFC5545\]에서 나온 것입니다.

---
## **2.  LINK Property Reference Types**

아래에 정의된 LINK 속성의 참조 값은 VALUE 매개변수에 지정된 세 가지 형식을 취할 수 있습니다.

URI: 대상을 참조하는 URI입니다.

UID: 이는 단일 달력 구성 요소 컬렉션 내에서 연결을 허용하며 값은 동일한 컬렉션 내의 다른 구성 요소를 참조해야 합니다.\(MUST\)

XML-REFERENCE: XML 환경에서는 외부 XML 아티팩트의 조각을 참조해야 할 수도 있습니다. 이 값은 XPointer 앵커 값이 있는 URI입니다. XPointer는 \[W3C.WD-xptr-xpointer-20021219\]에 정의되어 있으며 앵커로서의 사용은 \[W3C.REC-xptr-framework-20030325\]에 정의되어 있습니다.

가져올 때 UID 참조를 업데이트해야 할 수도 있습니다. 예를 들어 VTODO 및 VEVENT 구성 요소가 포함된 파일에서 가져올 데이터가 있으며, VTODO는 UID로 VEVENT 구성 요소를 참조합니다. CalDAV 시스템으로 가져올 때 VTODO 구성 요소는 일반적으로 VEVENT 구성 요소와 다른 컬렉션에 배치됩니다. 이를 위해서는 UID 참조를 URI로 바꿔야 합니다.

---
## **3.  Link Relation Types**

\[RFC8288\]에는 등록 및 확장이라는 두 가지 형태의 관계 유형이 정의되어 있습니다. 등록된 관계 유형은 \[RFC8288\]의 섹션 2.1.1에 지정된 대로 "링크 관계" 레지스트리에 추가됩니다. \[RFC8288\]의 2.1.2절에 정의된 확장 관계 유형은 레지스트리에 등록되지 않은 고유한 URI로 지정됩니다.

섹션 6.1에 정의된 관계 유형은 \[RFC8288\]의 사양에 따라 IANA에 등록됩니다.

---
## **4.  New Temporal RELTYPE Parameter Values**

이 섹션에서는 \[RFC5545\]의 섹션 3.2.15에 정의된 RELTYPE 매개변수\(FINISHTOSTART, FINISHTOFINISH, STARTTOFINISH 또는 STARTTOSTART\)와 함께 사용하기 위한 일반적인 시간 관계를 정의합니다.

이러한 시간적 관계 중 하나 이상을 포함하는 \[RFC5545\] RELATED-TO 속성은 이전 엔터티에 존재하며 후속 엔터티를 참조합니다.

GAP 매개변수\(섹션 6.2 참조\)는 선행 작업과 후속 작업 사이의 리드\(음수 값\) 또는 지연\(양수 값\) 시간을 지정합니다.

아래의 각 시간적 관계에 대한 설명에서는 관계를 담고 제어하는 ​​Task-A와 관계의 대상인 Task-B를 언급한다. 이는 아래 다이어그램에서 화살표 방향으로 표시됩니다.

또한 각 관계는 대상 구성요소에 적용되는 관계에 GAP 매개변수를 추가하여 수정될 수 있습니다.

RELTYPE=FINISHTOSTART: 작업 B는 작업 A가 완료될 때까지 시작할 수 없습니다. 예를 들어 페인팅이 완료되면 카펫 깔기를 시작할 수 있습니다.

```text
                  ============
                  |  Task-A  |
                  ============
                             |
                             V
                             ============
                             |  Task-B  |
                             ============

                    Figure 1: Finish-to-Start Relationship
```

RELTYPE=FINISHTOFINISH: 작업 B는 작업 A가 완료된 후에만 완료할 수 있습니다. 관련 작업은 완료되기 전에 병렬로 실행될 수 있습니다.

- 예를 들어 두 가지 관련된 소프트웨어\(예: API와 구현\)를 개발하는 경우 API\(Task-A\)의 설계가 완료될 때까지 구현\(Task-B\)의 설계를 완료할 수 없습니다. .

```text
                          ==================
                          |     Task-A     |--+
                          ==================  |
                                              |
                                ============  |
                                |  Task-B  |<-+
                                ============

                   Figure 2: Finish-to-Finish Relationship
```

RELTYPE=STARTTOFINISH: 작업 A의 시작\(작업 B 이후 발생\)이 작업 B의 완료를 제어합니다. 예를 들어 티켓 판매\(Task-B\)는 게임 시작\(Task-A\) 후에 종료됩니다.

```text
                                 ============
                              +--|  Task-A  |
                              |  ============
                              +---------+
                          ============  |
                          |  Task-B  |<-+
                          ============

                    Figure 3: Start-to-Finish Relationship
```

RELTYPE=STARTTOSTART: 작업 A가 시작되면 작업 B가 시작됩니다. 즉, 작업 B는 작업 A가 시작된 후 언제든지 시작할 수 있습니다.

```text
                          ============
                       +--|  Task-A  |
                       |  ============
                       |
                       |  ============
                       +->|  Task-B  |
                          ============

                    Figure 4: Start-to-Start Relationship
```

---
## **5.  Additional New RELTYPE Parameter Values**

이 섹션에서는 아래의 추가 관계를 정의합니다.

RELTYPE=FIRST: 참조된 달력 구성 요소가 참조하는 달력 구성 요소가 속한 시리즈의 첫 번째임을 나타냅니다.

RELTYPE=NEXT: 참조된 달력 구성 요소가 참조하는 달력 구성 요소가 속한 시리즈의 다음 구성 요소임을 나타냅니다.

RELTYPE=DEPENDS-ON: 현재 달력 구성 요소가 어떤 방식으로든 참조된 달력 구성 요소에 종속되어 있음을 나타냅니다. 예를 들어, 참조된 다른 작업을 기다리면서 작업이 차단될 수 있습니다.

RELTYPE=REFID: 연관된 RELATED-TO 속성에 지정된 값과 일치하는 REFID 속성을 가진 구성 요소에 대한 참조를 현재 구성 요소에서 설정합니다.

RELTYPE=CONCEPT: 연관된 RELATED-TO 속성에 지정된 값과 일치하는 CONCEPT 속성을 가진 구성 요소에 대한 참조를 현재 구성 요소에서 설정합니다.

PARENT, CHILD, SIBLING 관계 유형은 계층적 관계를 설정합니다. 새로운 유형의 FIRST 및 NEXT는 순서 관계입니다.

---
## **6.  New Property Parameters**
---
### **6.1.  Link Relation**

```text
   Parameter name:  LINKREL
```

목적: 이 속성은 LINK 속성에서 참조하는 데이터의 관계를 지정합니다.

형식 정의: 이 매개변수는 다음 표기법으로 정의됩니다.

```text
      linkrelparam = "LINKREL" "="
                      (DQUOTE uri DQUOTE
                     / iana-token)   ; Other IANA registered type
```

설명: 이 매개변수는 모든 LINK 속성에 대해 지정되어야 하며 참조 유형을 정의해야 합니다. 이를 통해 이 데이터를 사용하는 프로그램이 지원하는 참조를 자동으로 검색할 수 있습니다. 기본 관계 유형은 없습니다.\(MUST\)

- \[RFC8288\]에 의해 설정된 링크 레지스트리의 모든 링크 관계 또는 새로운 링크 관계가 사용될 수 있습니다. 캘린더링에서 중요한 용도로 사용되는 링크 관계 유형은 RFC에 설명된 캘린더링 용도를 가질 것으로 예상됩니다.

LINKREL=latest-version: 이벤트 정보의 최신 버전을 식별합니다.

등록: 이러한 관계 유형은 \[RFC8288\]에 등록되어 있습니다.

---
### **6.2.  Gap**

```text
   Parameter name:  GAP
```

목적: 이 속성은 시간 관계가 있는 두 구성 요소 사이의 양수 또는 음수 간격의 길이를 지정합니다.

형식 정의: 이 매개변수는 다음 표기법으로 정의됩니다. 여기서 dur-value는 \[RFC5545\]의 섹션 3.3.6에 정의되어 있습니다. :

```text
        gapparam      = "GAP" "=" dur-value
```

설명: 이 매개변수는 RELATED-TO 속성에 지정될 수 있으며 간격에서 선행 작업과 후속 작업 사이의 기간을 정의합니다. 긍정적인 경우 작업과 논리적 후속 작업 사이의 지연 시간을 정의합니다. 음수인 경우 리드타임을 정의합니다.\(MAY\)

- 지연 시간의 예로는 작업 A가 "방 칠하기"이고 작업 B가 "카펫 깔기"인 경우를 들 수 있습니다. 그런 다음 작업 A는 RELTYPE=FINISHTOSTART를 사용하여 작업 B와 관련될 수 있으며 1일의 간격을 두고 있습니다. 이는 페인트가 건조될 만큼 충분히 긴 시간입니다.

```text
                  ====================
                  |  paint the room  |--+
                  ====================  |
                                        |(lag of one day)
                                        |
                                        |  ===================
                                        +->| lay the carpet  |
                                           ===================
```

- 그림 5: 지연이 있는 완료-시작 관계

- 리드타임의 예를 들면, 2층 건물을 건축할 경우 전기공사는 반드시 도장을 하기 전에 이루어져야 합니다. 그러나 전기 기술자가 위층으로 이동함에 따라 화가는 1층으로 이동할 수 있습니다.

```text
                  =====================
                  |  electrical work  |--+
                  =====================  |
                           +-------------+
                           |(lead of estimated time)
                           |  ==================
                           +->|    painting    |
                              ==================
```

- 그림 6: 리드와의 완료-시작 관계

---
## **7.  New Value Data Types**

이 사양은 VALUE 속성 매개변수와 함께 사용할 다음과 같은 새로운 값 유형을 정의합니다.

UID: VALUE=UID는 연관된 값이 구성 요소의 UID임을 나타냅니다.

XML-REFERENCE: VALUE=XML-REFERENCE는 연관된 값이 연관된 XML 아티팩트를 참조하고 XPointer 앵커 값이 있는 URI임을 나타냅니다. XPointer는 \[W3C.WD-xptr-xpointer-20021219\]에 정의되어 있으며 앵커로서의 사용은 \[W3C.REC-xptr-framework-20030325\]에 정의되어 있습니다.

---
## **8.  New Properties**
---
### **8.1.  Concept**

```text
   Property name:  CONCEPT
```

목적: 이 속성은 달력 구성 요소의 공식 범주를 정의합니다.

```text
   Value type:  URI
```

속성 매개변수: 이 속성에는 IANA 및 비표준 매개변수를 지정할 수 있습니다.

적합성: 이 속성은 모든 iCalendar 구성 요소에서 0번 이상 지정될 수 있습니다.

설명: 이 속성은 달력 구성 요소의 공식 범주 또는 분류를 지정하는 데 사용됩니다. 값은 특정 유형 및 범주의 달력 구성 요소를 검색하는 데 유용합니다.

- 이 분류는 기존 CATEGORIES 속성에서 제공하는 구성 요소의 보다 비공식적인 "태깅"과 다릅니다. CONCEPT 속성의 값은 분류에 대한 정보를 제공하는 외부 리소스를 참조할 것으로 예상됩니다.

- 또한 구조화된 URI 값을 사용하면 이벤트를 계층적으로 분류할 수 있습니다.

- 가능한 범주 리소스는 의회 도서관이나 범주화 데이터의 오픈 소스와 같은 다양한 독점 시스템입니다.

형식 정의: 이 속성은 다음 표기법으로 정의됩니다.

```text
        concept        =  "CONCEPT" conceptparam ":"
                              uri CRLF

        conceptparam = *(";" other-param)
```

예: 다음은 이 속성의 예입니다. 달력 개체의 소스 역할을 하는 서버를 가리킵니다.

```text
        CONCEPT:https://example.com/event-types/arts/music
```

---
### **8.2.  Link**

```text
   Property name:  LINK
```

목적: 이 속성은 구성 요소와 관련된 외부 정보에 대한 참조를 제공합니다.

값 유형: URI, UID 또는 XML-REFERENCE

속성 매개변수: VALUE 매개변수가 필요합니다. 비표준, 링크 관계 유형, 형식 유형, 레이블 및 언어 매개변수도 이 속성에 지정할 수 있습니다. LABEL 매개변수는 \[RFC7986\]에 정의되어 있습니다.

적합성: 이 속성은 모든 iCalendar 구성 요소에서 0번 이상 지정될 수 있습니다.

설명: 구성 요소에서 사용되는 경우 이 속성 값은 구성 요소와 관련된 추가 정보를 가리킵니다. 예를 들어 원래 웹 서버를 참조할 수 있습니다.

형식 정의: 이 속성은 다음 표기법으로 정의됩니다.

```text
         link           = "LINK" linkparam ":"
                            ( uri /  ; for VALUE=XML-REFERENCE
                              uri /  ; for VALUE=URI
                              text ) ; for VALUE=UID
                          CRLF
```

linkparam = \(";" "값" "=" \("XML-REFERENCE" /

- "URI" / "UID"\)\) 1\*\(";" linkrelparam\) 1\*\(";" fmttypeparam\) 1\*\(";" labelparam\) 1\*\(";" 언어 매개변수\) \*\(";" other-param \) ; 여기에 있는 요소는 임의의 순서로 나타날 수 있습니다. 순서는 중요하지 않습니다.

- 이 속성은 \[RFC8288\]의 모델을 직렬화한 것으로, 링크 대상은 속성 값으로 전달되고, 링크 컨텍스트는 포함된 달력 엔터티이며, 링크 관계 유형 및 대상 속성은 iCalendar 속성 매개변수로 전달됩니다.

- LINK 속성 매개변수는 다음과 같이 \[RFC8288\] 속성에 매핑됩니다.

- LABEL: 이 매개변수는 \[RFC8288\]의 섹션 3.4.1에 정의된 "제목" 속성에 매핑됩니다.

- LANGUAGE: 이 매개변수는 \[RFC8288\]의 섹션 3.4.1에 정의된 "hreflang" 속성에 매핑됩니다.

- LINKREL: 이 매개변수는 \[RFC8288\]의 섹션 2.1에 정의된 링크 관계 유형에 매핑됩니다.

- FMTTYPE: 이 매개변수는 \[RFC8288\]의 섹션 3.4.1에 정의된 "type" 속성에 매핑됩니다.

- "title\*", "anchor", "rev" 또는 "media" \[RFC8288\]에 대한 매핑이 없습니다.

예: 다음은 달력 개체의 소스에 대한 참조를 제공하는 이 속성의 예입니다.

```text
        LINK;LINKREL=SOURCE;LABEL=Venue;VALUE=URI:
         https://example.com/events
```

예: 다음은 이 속성이 파생된 엔터티에 대한 참조를 제공하는 이 속성의 예입니다. 링크 관계는 공급업체가 정의한 값입니다.

```text
        LINK;LINKREL="https://example.com/linkrel/derivedFrom";
         VALUE=URI:
         https://example.com/tasks/01234567-abcd1234.ics
```

예: 다음은 XML 문서의 일부에 대한 참조를 제공하는 이 속성의 예입니다. 링크 관계는 공급업체가 정의한 값입니다.

```text
        LINK;LINKREL="https://example.com/linkrel/costStructure";
         VALUE=XML-REFERENCE:
         https://example.com/xmlDocs/bidFramework.xml
         #xpointer(descendant::CostStruc/range-to(
         following::CostStrucEND[1]))
```

---
### **8.3.  Refid**

```text
   Property name:  REFID
```

목적: 이 속성 값은 연결된 iCalendar 엔터티에 대한 키 역할을 합니다.

```text
   Value type:  TEXT
```

속성 매개변수: 이 속성에는 비표준 매개변수를 지정할 수 있습니다.

적합성: 이 속성은 모든 iCalendar 구성 요소에서 0번 이상 지정될 수 있습니다.

설명: 이 속성의 값은 연결된 구성 요소에 대한 식별자를 생성하는 자유 형식 텍스트입니다. 동일한 REFID 값을 사용하는 모든 구성 요소는 해당 값을 통해 연결되며 그룹으로 찾거나 검색할 수 있습니다. 예를 들어, 여행 일정의 모든 이벤트는 함께 그룹화되기 위해 동일한 REFID 값을 갖습니다.

형식 정의: 이 속성은 다음 표기법으로 정의됩니다.

```text
        refid      = "REFID" refidparam ":" text CRLF

        refidparam      = *(";" other-param)
```

예: 다음은 이 속성의 예입니다.

```text
        REFID:itinerary-2014-11-17
```

---
## **9.  Updates to RFC 5545**

이 사양은 \[RFC5545\]의 섹션 3.8.4.5에 정의된 RELATED-TO 속성을 업데이트합니다. 섹션 9.1의 내용이 해당 섹션을 대체합니다.

RELTYPE 매개변수는 시간적 관계를 정의하는 새로운 값을 취하도록 확장되고, GAP 매개변수는 선행 및 지연 값을 제공하도록 정의되며, RELATED-TO는 URI 값을 허용하도록 확장됩니다. 이러한 변경을 통해 RELATED-TO 속성은 프로젝트 관리에 유용한 보다 풍부한 관계 집합을 정의할 수 있습니다.

---
### **9.1.  RELATED-TO**

```text
   Property name:  RELATED-TO
```

목적: 이 속성은 하나의 달력 구성 요소와 다른 달력 구성 요소 간의 관계 또는 참조를 나타내는 데 사용됩니다. 여기 정의는 URI 또는 ​​UID 값과 GAP 매개변수를 허용하여 \[RFC5545\] 섹션 3.8.4.5의 정의를 확장합니다.

값 유형: URI, UID 또는 TEXT

속성 매개변수: 관계 유형, IANA 및 비표준 속성 매개변수를 이 속성에 지정할 수 있습니다.

적합성: 이 속성은 모든 iCalendar 구성 요소에 지정될 수 있습니다.\(MAY\)

설명: 기본적으로 또는 VALUE=UID가 지정된 경우 속성 값은 다른 달력 구성 요소의 영구적이고 전역적으로 고유한 식별자로 구성됩니다. 이 값은 UID 속성으로 달력 구성 요소에 표시됩니다.

기본적으로 속성 값은 다른 달력을 가리킵니다.

- 참조 개체에 대해 PARENT 관계를 갖는 구성 요소입니다. RELTYPE 등록 정보 매개 변수는 참조된 달력 구성 요소에 대한 기본 PARENT 관계 유형을 명시적으로 지정하거나 기본 PARENT 관계 유형을 재정의하고 CHILD 또는 SIBLING 관계나 임시 관계를 지정하는 데 사용됩니다.

- PARENT 관계는 달력 구성 요소가 참조된 달력 구성 요소의 하위임을 나타냅니다. CHILD 관계는 달력 구성 요소가 참조된 달력 구성 요소보다 상위임을 나타냅니다. SIBLING 관계는 달력 구성 요소가 참조된 달력 구성 요소의 피어임을 나타냅니다.

- 이전 버전과의 호환성을 유지하려면 PARENT, SIBLING 또는 CHILD 관계가 지정된 경우 값 유형이 UID여야 합니다.\(MUST\)

- FINISHTOSTART, FINISHTOFINISH, STARTTOFINISH 또는 STARTTOSTART 관계는 RELTYPE 매개변수 정의에 지정된 대로 시간 관계를 정의합니다.

- FIRST와 NEXT는 달력 구성 요소 간의 순서 관계를 정의합니다.

- DEPENDS-ON 관계는 현재 달력 구성 요소가 어떤 방식으로든 참조된 달력 구성 요소에 종속되어 있음을 나타냅니다. 예를 들어, 참조된 다른 작업을 기다리면서 작업이 차단될 수 있습니다.

- REFID 및 CONCEPT 관계는 현재 구성 요소에서 참조된 구성 요소까지 참조를 설정합니다.

- 이 속성에서 참조하는 달력 구성 요소에 대한 변경 사항은 관련 달력 구성 요소에 암시적인 영향을 미칠 수 있습니다. 예를 들어, 그룹 이벤트가 시작 또는 종료 날짜나 시간을 변경하는 경우 관련 종속 이벤트의 시작 및 종료 날짜와 시간이 해당 방식으로 변경되어야 합니다. 마찬가지로, PARENT 달력 구성 요소가 취소되거나 삭제되면 관련 CHILD 달력 구성 요소에 암시적인 영향이 있습니다. 이 속성은 달력 구성 요소의 관계에 대한 정보만 제공하기 위한 것입니다.

- 대상 구성요소\(예: FIRST, NEXT 또는 임시 관계의 대상\)를 삭제하면 링크가 끊어질 수 있습니다.

- 이러한 관계의 속성 영향을 유지하는 것은 대상 달력 시스템에 달려 있습니다.

형식 정의: 이 속성은 다음 표기법으로 정의됩니다.

```text
         related    = "RELATED-TO" relparam ":"
                                  ( text / ; for VALUE=UID
                                    uri /  ; for VALUE=URI
                                    text ) ; for VALUE=TEXT or default
                      CRLF

         relparam   = ; the elements herein may appear in any order,
                      ; and the order is not significant.
                      [";" "VALUE" "=" ("UID" /
                                        "URI" /
                                        "TEXT")]
                      [";" reltypeparam]
                      [";" gapparam]
                      *(";" other-param)
```

예: 다음은 이 속성의 예입니다.

```text
        RELATED-TO:jsmith.part7.19960817T083000.xyzMail@example.com

        RELATED-TO:19960401-080045-4000F192713-0052@example.com

        RELATED-TO;VALUE=URI;RELTYPE=STARTTOFINISH:
         https://example.com/caldav/user/jb/cal/
         19960401-080045-4000F192713.ics
```

---
## **10.  Security Considerations**

\[RFC5545\] 섹션 7의 모든 보안 고려 사항이 이 사양에 적용됩니다.

LINK 속성을 사용하는 애플리케이션은 값으로 제공된 URI를 사용할 때 수반되는 위험을 인식해야 합니다. URI와 관련된 보안 고려 사항에 대한 논의는 \[RFC3986\]의 섹션 7을 참조하세요.

특히 참조된 리소스에 대한 안정성 보장이 부족함을 지적하는 \[RFC3986\]의 섹션 7.1\(신뢰성 및 일관성\)에 유의하세요.

값이 XML-REFERENCE 유형인 경우 대상 데이터는 XML 문서 또는 그 일부입니다. 소비자는 XML 처리와 관련된 보안 문제, 특히 XML 엔터티와 관련된 보안 문제를 인식해야 합니다. \[RFC4918\]의 섹션 20.6을 참조하세요. 또한 참조가 유효하지 않거나 시간이 지남에 따라 유효하지 않게 될 수 있습니다.

CONCEPT 및 재정의된 RELATED-TO 속성에는 값이 URI일 수 있다는 점에서 동일한 문제가 있습니다.

GAP 매개변수 값이 너무 크면 예기치 않은 동작이 발생할 수 있습니다.

---
## **11.  IANA Considerations**
---
### **11.1.  iCalendar Property Registrations**

다음 iCalendar 속성 이름은 \[RFC5545\]의 섹션 8.3.2에 정의된 iCalendar "속성" 레지스트리에 추가되었습니다. IANA는 \[RFC5545\]에 원래 정의된 속성이 이 문서에 의해 업데이트된 이 문서에 대한 참조도 추가했습니다.

```text
          +============+=========+=============================+
          | Property   | Status  | Reference                   |
          +============+=========+=============================+
          | CONCEPT    | Current | Section 8.1                 |
          +------------+---------+-----------------------------+
          | LINK       | Current | Section 8.2                 |
          +------------+---------+-----------------------------+
          | REFID      | Current | Section 8.3                 |
          +------------+---------+-----------------------------+
          | RELATED-TO | Current | [RFC5545], Section 3.8.4.5; |
          |            |         | RFC 9253, Section 9.1       |
          +------------+---------+-----------------------------+

                                 Table 1
```

---
### **11.2.  iCalendar Property Parameter Registrations**

다음 iCalendar 속성 매개변수 이름이 \[RFC5545\]의 섹션 8.3.3에 정의된 iCalendar "매개변수" 레지스트리에 추가되었습니다.

```text
                   +===========+=========+=============+
                   | Parameter | Status  | Reference   |
                   +===========+=========+=============+
                   | GAP       | Current | Section 6.2 |
                   +-----------+---------+-------------+
                   | LINKREL   | Current | Section 6.1 |
                   +-----------+---------+-------------+

                                  Table 2
```

---
### **11.3.  iCalendar Value Data Type Registrations**

다음 iCalendar 속성 매개변수 이름이 \[RFC5545\]의 섹션 8.3.4에 정의된 iCalendar "값 데이터 유형" 레지스트리에 추가되었습니다.

```text
                 +=================+=========+===========+
                 | Value Data Type | Status  | Reference |
                 +=================+=========+===========+
                 | XML-REFERENCE   | Current | Section 7 |
                 +-----------------+---------+-----------+
                 | UID             | Current | Section 7 |
                 +-----------------+---------+-----------+

                                  Table 3
```

---
### **11.4.  iCalendar RELTYPE Value Registrations**

다음 iCalendar "RELTYPE" 값이 \[RFC5545\]의 섹션 8.3.8에 정의된 iCalendar "관계 유형" 레지스트리에 추가되었습니다.

```text
                +===================+=========+===========+
                | Relationship Type | Status  | Reference |
                +===================+=========+===========+
                | CONCEPT           | Current | Section 5 |
                +-------------------+---------+-----------+
                | DEPENDS-ON        | Current | Section 5 |
                +-------------------+---------+-----------+
                | FINISHTOFINISH    | Current | Section 4 |
                +-------------------+---------+-----------+
                | FINISHTOSTART     | Current | Section 4 |
                +-------------------+---------+-----------+
                | FIRST             | Current | Section 5 |
                +-------------------+---------+-----------+
                | NEXT              | Current | Section 5 |
                +-------------------+---------+-----------+
                | REFID             | Current | Section 5 |
                +-------------------+---------+-----------+
                | STARTTOFINISH     | Current | Section 4 |
                +-------------------+---------+-----------+
                | STARTTOSTART      | Current | Section 4 |
                +-------------------+---------+-----------+

                                  Table 4
```

---
## **12.  References**
---
### **12.1.  Normative References**

```text
   [RFC2119]  Bradner, S., "Key words for use in RFCs to Indicate
              Requirement Levels", BCP 14, RFC 2119,
              DOI 10.17487/RFC2119, March 1997,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc2119>.

   [RFC3986]  Berners-Lee, T., Fielding, R., and L. Masinter, "Uniform
              Resource Identifier (URI): Generic Syntax", STD 66,
              RFC 3986, DOI 10.17487/RFC3986, January 2005,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc3986>.

   [RFC4918]  Dusseault, L., Ed., "HTTP Extensions for Web Distributed
              Authoring and Versioning (WebDAV)", RFC 4918,
              DOI 10.17487/RFC4918, June 2007,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc4918>.

   [RFC5234]  Crocker, D., Ed. and P. Overell, "Augmented BNF for Syntax
              Specifications: ABNF", STD 68, RFC 5234,
              DOI 10.17487/RFC5234, January 2008,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc5234>.

   [RFC5545]  Desruisseaux, B., Ed., "Internet Calendaring and
              Scheduling Core Object Specification (iCalendar)",
              RFC 5545, DOI 10.17487/RFC5545, September 2009,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc5545>.

   [RFC7986]  Daboo, C., "New Properties for iCalendar", RFC 7986,
              DOI 10.17487/RFC7986, October 2016,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc7986>.

   [RFC8174]  Leiba, B., "Ambiguity of Uppercase vs Lowercase in RFC
              2119 Key Words", BCP 14, RFC 8174, DOI 10.17487/RFC8174,
              May 2017, <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8174>.

   [RFC8288]  Nottingham, M., "Web Linking", RFC 8288,
              DOI 10.17487/RFC8288, October 2017,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8288>.

   [W3C.REC-skos-reference-20090818]
              Miles, A. and S. Bechhofer, "SKOS Simple Knowledge
              Organization System Reference", W3C Recommendation REC-
              skos-reference-20090818, 18 August 2009,
              <https://www.w3.org/TR/2009/REC-skos-reference-20090818>.

   [W3C.REC-xptr-framework-20030325]
              Grosso, P., Maler, E., Marsh, J., and N. Walsh, "XPointer
              Framework", W3C Recommendation REC-xptr-framework-
              20030325, 25 March 2003,
              <https://www.w3.org/TR/2003/REC-xptr-framework-20030325>.

   [W3C.WD-xptr-xpointer-20021219]
              DeRose, S., Maler, E., and R. Daniel, "XPointer xpointer()
              Scheme", W3C WD WD-xptr-xpointer-20021219, 19 December
              2002,
              <http://www.w3.org/TR/2002/WD-xptr-xpointer-20021219>.
```

---
### **12.2.  Informative References**

```text
   [RFC4791]  Daboo, C., Desruisseaux, B., and L. Dusseault,
              "Calendaring Extensions to WebDAV (CalDAV)", RFC 4791,
              DOI 10.17487/RFC4791, March 2007,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc4791>.

   [RFC8607]  Daboo, C., Quillaud, A., and K. Murchison, Ed.,
              "Calendaring Extensions to WebDAV (CalDAV): Managed
              Attachments", RFC 8607, DOI 10.17487/RFC8607, June 2019,
              <https://www.rfc-editor.org/info/rfc8607>.
```

---
# **Acknowledgements**

저자는 CalConnect 회원, 일정 관리 및 일정 관리 컨소시엄 기술 위원회, 그리고 아이디어, 지원 및 의견을 제공해주신 다음 개인에게 감사의 말씀을 전하고 싶습니다.

애드리안 앱소프\(Adrian Apthorp\), 사이러스 다부\(Cyrus Daboo\), 마르튼 가이다\(Marten Gajda\), 켄 머치슨\(Ken Murchison\)

저자는 또한 이 사양에 대한 조언을 주신 CalConnect와 Calendaring and Scheduling Consortium에도 감사의 말씀을 전하고 싶습니다.

---
# **Author's Address**

Michael Douglass Bedework 226 3rd Street Troy, NY 12180 United States of America 이메일: mdouglass@bedework.com URI: https://bedework.com