

```text
Network Working Group                                            A. Westine
Request for Comments: 999                                         J. Postel
                                                                        ISI
                                                                 April 1987
```

의견 요약 요청

- 참고: 900-999

---
# **Status of this Memo**

이 RFC는 RFC-900부터 RFC-999까지의 100개 RFC 목록에 약간의 주석이 추가된 목록입니다. 이는 이러한 RFC에 대한 상태 보고서입니다. 이 메모의 배포는 무제한입니다.

```text
RFC     Author       Date        Title
---     ------       ----        -----
```

---
# **999     Westine      Apr 87      Requests For Comments Summary**

이 메모.

```text
998     Lambert      Mar 87      NETBLT:  A Bulk Data Transfer
                                 Protocol
```

이 문서는 NETBLT 프로토콜에 대한 설명 및 사양입니다. RFC-969에 발표된 사양의 개정판입니다. NETBLT\(NETwork BLock Transfer\)는 컴퓨터 간에 대량의 데이터를 빠르게 전송하기 위한 전송 수준 프로토콜입니다. 이는 안정적이고 흐름이 제어되는 전송을 제공하며 다양한 네트워크에서 최대 처리량을 제공하도록 설계되었습니다. NETBLT는 현재 인터넷 프로토콜\(IP\) 위에서 실행되지만 IP와 기능면에서 유사한 모든 데이터그램 프로토콜 위에서 작동할 수 있어야 합니다. 이 문서는 토론과 의견을 위해 출판되었으며 표준을 구성하지 않습니다. 제안은 변경될 수 있으며 프로토콜의 특정 부분은 아직 지정되지 않았습니다. 따라서 이 문서의 구현은 권장되지 않습니다. RFC-969는 더 이상 사용되지 않습니다.

---
# **997     Reynolds     Mar 87      Internet Numbers**

본 메모는 인터넷 커뮤니티에서 사용되는 네트워크 번호에 대한 공식적인 현황 보고입니다. 1987년 3월 1일부터 SRI International의 네트워크 정보 센터\(NIC\)가 네트워크 번호와 자율 시스템 번호 할당을 담당하게 되었습니다. 이 RFC는 책임 이전 시 이러한 번호의 현재 할당을 문서화합니다. RFC-990, 960, 943, 923 및 900은 더 이상 사용되지 않습니다.

---
# **996     Mills        Feb 87      Statistics Server**

이 RFC는 ARPA 인터넷 커뮤니티에 대한 표준을 지정합니다. 원격 통계 모니터링 기능을 구현하기로 선택한 DARPA 인터넷의 호스트와 게이트웨이는 이 프로토콜을 사용하여 요청 시 모니터링 센터나 디버깅 호스트에 통계 데이터를 보낼 수 있습니다.

995 ANSI Apr 86 ISO 8473과 함께 사용하기 위한 최종 시스템 대 중간 시스템 라우팅 교환 프로토콜.

이 프로토콜은 개방형 시스템의 상호 연결을 촉진하기 위해 만들어진 일련의 국제 표준 중 하나입니다. 표준 세트에는 그러한 상호 연결을 달성하는 데 필요한 서비스와 프로토콜이 포함됩니다. 이 프로토콜은 개방형 시스템 상호 연결을 위한 참조 모델\(ISO 7498\)에 정의된 계층과 네트워크 계층의 내부 조직\(DIS 8648\)에 정의된 구조에 의해 다른 관련 표준과 관련하여 배치됩니다. 특히 네트워크 계층의 프로토콜입니다. 이 프로토콜은 최종 시스템과 중간 시스템이 네트워크 계층의 라우팅 및 중계 기능 작동을 용이하게 하기 위해 구성 및 라우팅 정보를 교환하도록 허용합니다.

```text
994     ANSI         Mar 86      Final Text of DIS 8473, Protocol for
                                 Providing the Connectionless Mode
                                 Network Service
```

이 프로토콜 표준은 개방형 시스템의 상호 연결을 촉진하기 위해 만들어진 일련의 국제 표준 중 하나입니다. 표준 세트에는 그러한 상호 연결을 달성하는 데 필요한 서비스와 프로토콜이 포함됩니다. 이 프로토콜 표준은 개방형 시스템 상호 연결을 위한 참조 모델\(ISO 7498\)에 정의된 계층에 의해 다른 관련 표준과 관련하여 배치됩니다. 특히 네트워크 계층의 프로토콜입니다. 이 프로토콜은 최종 시스템이나 네트워크 계층 릴레이 시스템\(또는 둘 다\)의 네트워크 엔터티 간에 사용될 수 있습니다. 이는 연결 없는 모드 전송을 다루는 네트워크 서비스 정의\(ISO 8348/AD1\)에 대한 부록 1에 정의된 대로 연결 없는 모드 네트워크 서비스를 제공합니다.

```text
993     Clark        Dec 86      PCMAIL:  A Distributed Mail System for
                                 Personal Computers
```

이 문서는 Pcmail 워크스테이션 기반 분산 메일 시스템에 대해 설명합니다. NIC RFC-984에 게시된 설계의 개정판입니다. 개정판은 대화형 Pcmail 클라이언트의 설계와 IBM PC 이외의 시스템에서의 클라이언트 코드 사용에 대한 추가 연구뿐만 아니라 다양한 소스의 토론과 의견을 기반으로 작성되었습니다. 이 디자인은 변경될 수 있으므로 이 문서의 구현은 권장되지 않습니다. RFC-984는 더 이상 사용되지 않습니다.

```text
992     Birman       Nov 86      On Communication Support for
                                 Fault-Tolerant Process Groups
```

이 메모는 프로세스 실패 및 복구를 처리하기 위한 메커니즘과 통합된 멀티캐스트 통신 기본 요소 모음을 설명합니다. 이러한 기본 요소는 비악성 충돌 오류가 발생하는 환경에서 분산 서비스를 제공하는 데 사용할 수 있는 내결함성 프로세스 그룹의 구현을 용이하게 합니다.

---
# **991     Reynolds     Nov 86      Official ARPA-Internet Protocols**

이 RFC는 인터넷에서 사용되는 공식 프로토콜을 지정하는 문서를 식별합니다. 의견은 계획된 개정 또는 변경 사항을 나타냅니다. 이 메모는 ARPA-인터넷 커뮤니티의 프로토콜에 사용되는 숫자에 대한 공식적인 상태 보고서입니다. RFC-961, 944 및 924는 더 이상 사용되지 않습니다.

---
# **990     Reynolds     Nov 86      Assigned Numbers**

이 네트워크 작업 그룹 의견 요청은 네트워크 프로토콜 구현에 사용되는 여러 일련의 숫자에서 현재 할당된 값을 문서화합니다. 이 메모는 ARPA-인터넷 커뮤니티의 프로토콜에 사용되는 숫자에 대한 공식적인 상태 보고서입니다. RFC-997을 참조하세요. RFC-960, 943, 923 및 900은 더 이상 사용되지 않습니다.

```text
989     Linn         Feb 87      Privacy Enhancement for Internet
                                 Electronic Mail:  Part I:  Message
                                 Encipherment and Authentication
                                 Procedures
```

이 RFC는 인터넷 커뮤니티를 위한 제안된 프로토콜을 제안하고 개선을 위한 토론과 제안을 요청합니다. 이 RFC는 일련의 IAB 개인 정보 보호 태스크 포스 회의와 해당 회의를 위해 배포된 내부 작업 문서의 파생물입니다. 이 RFC는 인터넷의 전자 메일 전송을 위한 개인 정보 보호 강화 서비스를 제공하려는 노력의 초기 단계로 메시지 암호화 및 인증 절차를 정의합니다. 여기에 정의된 절차는 데이터 암호화 키의 암호화를 위한 기존\(대칭\) 및 공개 키\(비대칭\) 접근 방식을 모두 포함하는 광범위한 키 관리 접근 방식과 호환되도록 의도되었습니다. 메시지 텍스트 암호화 및/또는 인증을 위해 기존 암호화를 사용할 것으로 예상됩니다.

---
# **988     Deering      Jul 86      Host Extensions for IP Multicasting**

이 메모는 인터네트워크 멀티캐스팅을 지원하기 위해 인터넷 프로토콜\(IP\)의 호스트 구현에 필요한 확장을 지정합니다. 이 사양은 RFC-966에 제공된 사양을 대체하며 ARPA-인터넷에서 IP 멀티캐스팅을 위해 제안된 프로토콜 표준을 구성합니다. 독자는 여기에 지정된 멀티캐스팅 확장의 동기와 근거에 대한 논의를 위해 RFC-966을 참조해야 합니다.

---
# **987     Kille        Jun 86      Mapping between X.400 and RFC-822**

X.400 시리즈 프로토콜은 메시지 전송 서비스 저장 및 전달을 활용하여 IPMS\(Interpersonal Messaging Service\)를 제공하기 위해 CCITT에 의해 정의되었습니다. 이 표준은 매우 광범위하게 구현될 것으로 예상됩니다. 이 문서는 X.400 프로토콜을 운영하는 시스템과 RFC-822 메일 프로토콜 또는 RFC-822에서 파생된 프로토콜을 사용하는 시스템 간의 상호연동을 가능하게 하는 일련의 매핑을 설명합니다. 이 RFC는 ARPA-인터넷 커뮤니티를 위한 제안된 프로토콜을 제안하고 개선을 위한 토론과 제안을 요청합니다.

```text
986     Callon       Jun 86      Working Draft -- Guidelines for the Use
                                 of Internet-IP addressing in the ISO
                                 Connectionless-Mode Network Protocol
```

본 RFC에서는 IP 프로토콜 필드를 포함한 기존 IP 주소 지정을 ISO CLNP\(Connectionless Network Protocol\)에 사용할 수 있도록 하는 방법을 제안합니다. 이는 국방부 인터넷에서 "ISO-그램" 사용에 따른 고유한 문제 중 하나에 대한 해결책 초안입니다. 관련 문제는 후속 RFC에서 논의됩니다. 이 RFC는 ARPA-인터넷 커뮤니티를 위한 제안된 프로토콜을 제안하고 개선을 위한 토론과 제안을 요청합니다.

---
# **985     Mills        May 86      Requirements for Internet Gateways**

이 RFC에는 DARPA 인터넷 프로토콜을 지원하는 네트워크에서 사용할 게이트웨이에 대한 요구 사항이 요약되어 있습니다. 이는 미국 국립과학재단\(National Science Foundation\) 연구 프로그램에 특별히 적용되는 반면, 요구 사항은 일반적인 맥락에서 명시되며 인터넷 커뮤니티 전체에 적용 가능한 것으로 간주됩니다. 이 문서의 목적은 인터넷 응용 프로그램에서 사용되거나 조정될 수 있는 제품을 제공하는 공급업체를 위한 지침을 제시하는 것입니다. 필요한 프로토콜을 열거하고 현재 사양을 설명하는 RFC 및 기타 문서에 대한 참조를 제공합니다.

```text
984     Clark        May 86      PCMAIL: A Distributed Mail System for
                                 Personal Computers
```

이 문서는 개인용 컴퓨터 기반 분산 메일 시스템 설계에 대한 예비 논의입니다. Pcmail은 하나 이상의 개인용 컴퓨터\(PC\)를 소유한 임의의 수의 사용자에게 메일 서비스를 제공하는 분산 메일 시스템입니다. 시스템은 두 부분으로 나누어져 있습니다. 첫 번째는 "저장소"라는 단일 엔터티로 구성됩니다. 저장소는 수신 메일의 저장 센터입니다. Pcmail 사용자의 메일은 인터넷 외부에서 도착하거나 다른 저장소 사용자로부터 내부적으로 도착할 수 있습니다. 저장소는 또한 각 사용자의 메일 상태에 대한 안정적인 복사본을 유지 관리합니다. 따라서 저장소는 일반적으로 대용량 디스크 저장소가 있는 컴퓨터입니다. 이는 토론과 의견을 위해 게시되었으며 표준을 구성하지는 않습니다. 제안이 변경될 수 있으므로 이 문서의 구현은 권장되지 않습니다. RFC-993을 참조하세요.

```text
983     Cass         Apr 86      ISO Transport Services on Top of the
                                 TCP
```

이 메모는 ARPA 인터넷 커뮤니티를 위해 제안된 프로토콜 표준을 설명합니다. CCITT와 ISO는 국제 사회와 수많은 공급업체가 채택한 다양한 세션, 프레젠테이션 및 애플리케이션 권장 사항을 정의했습니다. 가능한 최대 범위에서 기존 시설을 방해하지 않고 ARPA 인터넷에서 직접 이러한 높은 수준의 서비스를 제공하는 것이 바람직합니다. 이를 통해 사용자는 이전에 ARPA 인터넷에서 사용할 수 없었던 ISO 및 CCITT 응용 프로그램에 대한 전문 지식을 개발할 수 있습니다. 그 의도는 TCP 위에 ISO TSAP 서비스를 구현하기로 선택한 ARPA-인터넷의 호스트가 이 표준을 채택하고 구현하도록 하는 것입니다. 개선을 위한 제안이 권장됩니다.

```text
982     ANSI         Apr 86      Guidelines for the Specification of the
                                 Structure of the Domain Specific Part
                                 (DSP) of the ISO Standard NSAP Address
```

이 RFC는 ANSI "ISO 표준 NSAP 주소의 도메인 특정 부분\(DSP\) 구조 사양에 대한 지침"의 작업 문서 초안입니다. NSAP 주소의 도메인 특정 부분\(DSP\)에 대해 선호하는 형식과 의미에 대해 개인 주소 관리 기관에 지침을 제공합니다. 이 RFC는 효율적인 주소 할당을 용이하게 하기 위해 DSP를 구성할 수 있는 방식을 지정합니다. 이 RFC는 정보 제공의 목적으로만 제공되며 배포에는 제한이 없으며 ARPA-인터넷 표준을 지정하지 않습니다.

```text
981     Mills        Mar 86      An Experimental Multiple-Path Routing
                                 Algorithm
```

이 문서에서는 패킷 라디오 방송 채널을 공유하는 스테이션에 대한 준최적 경로를 계산하는 실험적인 다중 라우팅 알고리즘 클래스인 도청 알고리즘을 소개합니다. 기본 경로\(최소 거리 경로\)와 기본 경로가 실패할 경우 대체 경로 역할을 하는 거리별로 정렬된 추가 경로가 계산됩니다. 이 프로토타입은 인터넷 커뮤니티에서 더 폭넓게 적용할 수 있는 라우팅 알고리즘 및 데이터베이스 관리 기술 클래스의 예로 제시됩니다. 개선을 위한 토론과 제안을 환영합니다.

---
# **980     Jacobsen     Mar 86      Protocol Document Order Information**

이 RFC는 DARPA 연구 커뮤니티에서 사용되는 다양한 프로토콜 문서를 얻는 방법을 나타냅니다. 새로운 1985 DDN 프로토콜 핸드북의 개요와 관련 문서\(예: DOD, ISO, CCITT\)를 얻을 수 있는 소스가 포함되어 있습니다.

```text
9
```

---
# **979     Malis        Mar 86      PSN End-to-End Functional Specification**

이 메모는 BBN 보고서 5775, "종단 간 기능 사양"의 업데이트 버전이며 호스트와 PSN 간 인터페이스 기능의 중요한 변경 사항을 설명하고 호스트 지원과 관련된 모든 사람이 주의 깊게 검토해야 합니다. ARPANET 또는 MILNET"입니다. 새로운 End-to-End 프로토콜\(EE\)은 기존 EE의 여러 결함을 수정하고 성능과 전체 처리량을 향상하며 PSN\(Packet Switch Node\)을 더 잘 갖추기 위해 개발되고 있습니다. IMP\)는 현재 및 예상되는 숙주 개체군을 지원합니다.

---
# **978     Reynolds     Feb 86      Voice File Interchange Protocol (VFIP)**

VFIP\(음성 파일 교환 프로토콜\)의 목적은 ARPA-인터넷 커뮤니티의 여러 시스템 간에 다양한 유형의 음성 파일 교환을 허용하는 것입니다. 개선을 위한 제안이 권장됩니다.

---
# **977     Kantor       Feb 86      Network News Transfer Protocol**

NNTP는 ARPA-인터넷 커뮤니티에서 신뢰할 수 있는 스트림 기반 뉴스 전송을 사용하여 뉴스 기사를 배포, 조회, 검색 및 게시하기 위한 프로토콜을 지정합니다. NNTP는 뉴스 기사가 중앙 데이터베이스에 저장되어 가입자가 읽고 싶은 항목만 선택할 수 있도록 설계되었습니다. 오래된 메시지의 인덱싱, 상호 참조 및 만료도 제공됩니다. 이 RFC는 ARPA-인터넷 커뮤니티를 위한 제안된 프로토콜을 제안하고 개선을 위한 토론과 제안을 요청합니다.

---
# **976     Horton       Feb 86      UUCP Mail Interchange Format Standard**

이 문서는 UUCP 프로젝트의 컴퓨터 간 메일 메시지 전송을 위한 표준 형식을 정의합니다. 그러나 한 시스템의 메시지 저장 형식이나 한 시스템에서 다음 시스템으로 날짜를 가져오는 데 사용되는 하위 수준 전송 메커니즘은 다루지 않습니다. 이는 UUCP 영역에 있는 호스트의 적합성에 대한 표준을 나타냅니다.

---
# **975     Mills        Feb 86      Autonomous Confederations**

이 RFC는 현재 EGP 모델의 견고성 기능을 유지하면서 간단한 다중 레벨 라우팅 기능을 지원하기 위해 EGP\(Exterior Gateway Protocol\)에 대한 향상된 기능을 제안합니다. 향상된 기능은 자치 연합이라고 불리는 자치 시스템의 여러 커뮤니티를 포함하도록 핵심 시스템의 개념을 일반화합니다. 개선을 위한 논의와 제안을 요청합니다.

---
# **974     Partridge    Jan 86      Mail Routing and the Domain System**

이 RFC는 인터넷의 메일 시스템이 도메인 시스템의 정보를 기반으로 메시지를 라우팅하는 방법에 대한 설명을 제공합니다. 여기에는 메일러가 메시지 라우팅에 사용되는 MX RR을 해석하는 방법에 대한 논의가 포함됩니다.

---
# **973     Mockapetris  Jan 86      Domain System Changes and Observations**

이 RFC 문서는 도메인 이름 시스템 사양 RFC-882 및 RFC-883에 대한 업데이트를 문서화하고 일부 운영 지침을 제안하며 현재 시스템의 일부 경험과 문제 영역을 논의합니다.

---
# **972     Wancho       Jan 86      Password Generator Protocol**

이 RFC는 ARPA 인터넷 커뮤니티에 대한 표준을 지정합니다. PWDGEN\(암호 생성기 서비스\)은 다중 레벨 알고리즘을 사용하여 합리적인 수준의 발음 가능성을 지닌 무작위로 생성된 8자 "단어" 6개 세트를 제공합니다. 비밀번호 생성기 서비스를 구현하기로 선택한 ARPA 인터넷 호스트는 이 표준을 채택하고 구현해야 합니다.

```text
971     DeSchon      Dec 85      A Survey of Data Representation
                                 Standards
```

이 RFC는 현재 사용되고 있는 여러 데이터 표현 표준을 비교한 것입니다. 논의된 표준에는 CCITT X.409 권장 사항, NBS 컴퓨터 기반 메시지 시스템\(CBMS\) 표준, DARPA 멀티미디어 메일 시스템, Courier 원격 프로시저 호출 프로토콜 및 SUN 원격 프로시저 호출 패키지가 있습니다. 이 문서의 어떠한 제안도 현재 ARPA-인터넷의 표준으로 의도된 것은 아닙니다. 오히려 데이터 표현 표준에 대한 적절한 접근 방식에 대한 일반적인 합의가 나타나 결국 ARPA-인터넷 표준이 채택될 것으로 기대됩니다.

```text
970     Nagle        Dec 85      On Packet Switches With Infinite
                                 Storage
```

이 RFC의 목적은 ARPA 인터넷의 특정 문제와 가능한 해결 방법에 대한 토론에 초점을 맞추는 것입니다. 데이터그램 시스템의 정체에 관한 대부분의 이전 연구는 버퍼 관리에 중점을 두고 있습니다. 이 메모에서는 무한한 저장 기능을 갖춘 패킷 스위치의 경우를 고려합니다. 이러한 패킷 스위치에는 버퍼가 부족할 수 없습니다. 그러나 여전히 혼잡할 수 있습니다. 무한 저장 시스템에서 혼잡의 의미를 탐구합니다. 무한 저장, 선입선출 큐잉, 최소 2개의 패킷 스위치 및 유한 패킷 수명을 갖춘 데이터그램 네트워크가 과부하 상태에서 모든 패킷을 삭제한다는 예상치 못한 결과가 발견되었습니다. 무한 저장 사례의 혼잡 문제를 공격함으로써 유한 저장 스위치에 적용할 수 있는 새로운 솔루션을 찾을 수 있습니다. 이 문서에서는 현재로서는 ARPA-인터넷 표준으로 제안된 솔루션이 없습니다.

---
# **969     Clark        Dec 85      NETBLT: A Bulk Data Transfer Protocol**

이 RFC는 ARPA-인터넷 커뮤니티를 위한 제안된 프로토콜을 제안하고 개선을 위한 토론과 제안을 요청합니다. 이는 NETBLT\(Network Block Transfer\) 프로토콜에 대한 예비 논의입니다. NETBLT는 컴퓨터 간에 대량의 데이터를 빠르게 전송하기 위한 것입니다. 이는 안정적이고 흐름이 제어되는 전송을 제공하며 다양한 네트워크에서 최대 처리량을 제공하도록 구성되어 있습니다. 이 설명은 토론 및 의견을 위해 게시되었으며 표준을 구성하지 않습니다. 제안이 변경될 수 있으므로 이 문서의 구현은 권장되지 않습니다. RFC-998을 참조하세요.

---
# **968     Cerf         Dec 85      'Twas the Night Before Start-up'**

이 메모에서는 새로운 네트워크를 운영하는 데 사용되는 문제와 디버깅 기술에 대해 설명합니다.

---
# **967     Padlipsky    Dec 85      All Victims Together**

이 RFC는 네트워킹 코드가 다양한 운영 체제와 통합되는 방법에 대한 새로운 RFC 세트를 제안합니다. 이 주제는 문헌에 충분히 노출되지 않은 것 같습니다. 의견과 제안이 권장됩니다.

```text
966     Deering      Dec 85      A Multicast Extension to the Internet
                                 Protocol
```

이 RFC는 인터넷 멀티캐스팅을 위한 서비스 모델을 정의하고 이러한 멀티캐스트 서비스를 지원하기 위한 인터넷 프로토콜\(IP\) 확장을 제안합니다. 개선을 위한 논의와 제안이 요청됩니다. RFC-988을 참조하세요.

```text
965     Aguilar      Dec 85      A Format for a Graphical Communication
                                 Protocol
```

이 RFC는 그래픽 온라인 통신 프로토콜의 기반이 되는 그래픽 형식에 대한 요구 사항을 설명하고 GKSM 세션 메타파일을 사용하여 대화형 그래픽 통신 형식을 제안합니다. 우리는 이 기여가 멀티미디어 데이터 교환에 대한 논의와 솔루션 제안을 장려하기를 바랍니다.

```text
964     Sidhu        Nov 85      Some Problems with the Specification of
                                 the Military Standard Transmission
                                 Control Protocol
```

이 RFC의 목적은 군사 표준 전송 제어 프로토콜\(MIL-STD-1778\)에 대한 유용한 정보를 제공하여 이 프로토콜 표준을 안정적으로 구현할 수 있도록 하는 것입니다. 이 노트는 이 사양의 세 가지 오류를 지적합니다. 이 노트에서는 이러한 문제에 대한 해결책도 제안합니다.

```text
963     Sidhu        Nov 85      Some Problems with the Specification of
                                 the Military Standard Internet Protocol
```

이 RFC의 목적은 군사 표준 인터넷 프로토콜\(MIL-STD-1777\)에 대한 유용한 정보를 제공하여 이 프로토콜을 안정적으로 구현할 수 있도록 하는 것입니다. 이 문서는 이 사양의 몇 가지 문제점을 지적합니다. 이 노트에서는 이러한 문제에 대한 해결책도 제안합니다.

---
# **962     Padlipsky    Nov 85      TCP-4 Prime**

이 메모는 트랜잭션 지향 프로토콜\(RFC-955\)에 대한 Bob Braden의 요청에 대한 응답으로 가능한 트랜잭션 지향 전송 프로토콜에 대한 논의를 계속합니다. 이 메모는 표준을 제안하지 않습니다.

---
# **961     Reynolds     Dec 85      Official ARPA-Internet Protocols**

이 메모는 인터넷에서 사용되는 공식 프로토콜을 지정하는 문서와 계획된 개정 또는 변경에 대한 의견을 식별합니다. 이번 공식 프로토콜 버전은 RFC-944를 업데이트하고 더 이상 사용되지 않습니다. 이 메모는 ARPA-인터넷 커뮤니티에서 사용되는 프로토콜에 대한 공식 상태 보고서입니다. RFC-991을 참조하세요.

---
# **960     Reynolds     Dec 85      Assigned Numbers**

이 메모는 네트워크 프로토콜 구현에 사용되는 여러 일련의 숫자에서 현재 할당된 값을 문서화합니다. 이 할당 번호 버전은 RFC-943을 업데이트하고 더 이상 사용되지 않습니다. 이 메모는 ARPA-인터넷 커뮤니티의 프로토콜에 사용되는 숫자에 대한 공식적인 상태 보고서입니다. RFC-990 및 997을 참조하세요.

---
# **959     Postel       Oct 85      File Transfer Protocol (FTP)**

이 메모는 DARPA 인터넷 커뮤니티를 위한 FTP\(파일 전송 프로토콜\)의 공식 사양입니다. 주요 목적은 프로토콜을 변경하는 것이 아니라 FTP 사양의 문서를 명확하게 하고 수정하는 것입니다. 이 사양 버전에는 다음과 같은 새로운 선택적 명령이 포함됩니다. 상위 디렉터리로 변경\(CDUP\), 구조 마운트\(SMNT\), 고유 저장\(STOU\), 디렉터리 제거\(RMD\), 디렉터리 만들기\(MKD\), 디렉터리 인쇄\(PWD\) \) 및 시스템\(SYST\). 이 사양은 이전 버전과 호환됩니다.

---
# **958     Mills        Sep 85      Network Time Protocol (NTP)**

이 문서에서는 분산 클라이언트 및 서버 집합을 사용하여 네트워크 시계 집합을 동기화하기 위한 프로토콜인 NTP\(Network Time Protocol\)에 대해 설명합니다. NTP는 비연결 전송 메커니즘을 제공하는 UDP\(사용자 데이터그램 프로토콜\)를 기반으로 구축되었습니다. 이는 시간 프로토콜과 ICMP 타임스탬프 메시지에서 발전되었으며 두 가지 모두를 적절히 대체합니다. 이 RFC는 제안된 프로토콜을 제안합니다.

ARPA-인터넷 커뮤니티이며 개선을 위한 토론과 제안을 요청합니다.

```text
957     Mills        Sep 85      Experiments in Network Clock
                                 Synchronization
```

이 RFC는 ARPA-인터넷 커뮤니티의 시계 동기화에 대한 몇 가지 실험에 대해 논의하고 개선을 위한 토론과 제안을 요청합니다. 컴퓨터 네트워크 설계에서 자주 무시되는 서비스 중 하나는 단방향 네트워크 지연에 비해 작은 오류로 정확한 타임스탬프를 생성할 수 있는 고품질 시계입니다. 이러한 서비스는 복잡한 트랜잭션의 진행 상황을 추적하고, 캐시된 데이터베이스를 동기화하고, 네트워크 성능을 모니터링하고, 문제를 격리하는 데 유용합니다. 이 메모에서는 그러한 시계 서비스 설계 중 하나를 설명하고 성능을 평가합니다. 이 설계는 DCnet\(분산 컴퓨터 네트워크\) 아키텍처의 네트워크 라우팅 및 제어 프로토콜의 필수 부분으로 통합되었습니다.

```text
956     Mills        Sep 85      Algorithms for Synchronizing Network
                                 Clocks
```

이 RFC에서는 ARPA-인터넷 커뮤니티의 시계 동기화 알고리즘에 대해 논의하고 개선을 위한 토론과 제안을 요청합니다. 상호 의심스러운 일련의 네트워크 시계에서 정확한 시간을 결정하려는 인터넷 커뮤니티의 최근 관심은 뇌우로 인해 전원 공급이 중단된 후 일반적으로 신뢰할 수 있고 정확한 시계 서버에서 오류가 발견된 여러 사례로 인해 촉발되었습니다. 이러한 오류 원인에는 하드웨어 오작동, 소프트웨어 결함, 운영자 실수, 시계 설정 및 동기화에 사용되는 메커니즘의 무작위 오류로 인한 오류가 추가되어야 합니다. 본 보고서는 네트워크 링크를 통해 연결된 클럭 사이에서 측정된 시간 오프셋 샘플로부터 좋은 추정값을 계산하기 위한 확률론적 모델과 알고리즘을 제안합니다. 이 보고서에는 알고리즘의 효율성을 나타내는 특정 실험에 대한 설명이 포함되어 있습니다.

```text
955     Braden       Sep 85      Towards a Transport Service for
                                 Transaction Processing Applications
```

DoD 인터넷 프로토콜 제품군에는 각각 가상 회선 서비스와 데이터그램 서비스를 제공하는 두 가지 대체 전송 서비스 프로토콜인 TCP와 UDP가 포함되어 있습니다. 이 두 프로토콜은 "멀리 떨어져 있는" 가능한 전송 서비스 속성 공간의 지점을 나타냅니다. 우리는 종종 "트랜잭션 처리"라고 불리는 작업을 수행하는 중요한 애플리케이션 클래스를 조사하고자 합니다. 우리는 이러한 응용 프로그램에 대한 통신 요구 사항이 TCP와 UDP "사이"의 격차에 해당한다는 것을 알게 될 것입니다. 두 프로토콜 모두 매우 적합하지 않습니다. 이 RFC는 현재 잘 지원되지 않는 종류의 응용 프로그램을 지원하기 위해 ARPA 인터넷을 위한 하나 이상의 새로운 프로토콜의 가능한 설계와 관련이 있습니다. RFC는 다음을 촉진하기 위한 것입니다.

이러한 충족되지 않은 응용 프로그램 요구 사항을 충족하기 위해 새로운 프로토콜 및/또는 개념 개발을 향한 인터넷 연구 커뮤니티의 토론입니다. 이는 표준이나 구체적인 프로토콜 제안을 나타내지 않습니다.

---
# **954     Harrenstien  Oct 85      NICNAME/WHOIS**

이 RFC는 NICNAME/WHOIS 프로토콜의 공식 사양입니다. 이 메모는 프로토콜과 서비스에 대해 설명합니다. 이는 RFC-812의 업데이트입니다.

---
# **953     Harrenstien  Oct 85      Hostname Server**

이 RFC는 호스트 이름 서버 프로토콜의 공식 사양입니다. 이 사양 버전에는 RFC-811에 대한 사소한 개정이 포함되어 최신 상태로 유지됩니다.

---
# **952     Harrenstien  Oct 85      DoD Internet Host Table Specification**

이 RFC는 인터넷 호스트 테이블 형식의 공식 사양입니다. 이 사양 버전에는 RFC-810에 대한 사소한 개정이 포함되어 최신 상태로 유지됩니다.

---
# **951     Croft        Sep 85      Bootstrap Protocol (BOOTP)**

이 RFC는 디스크가 없는 클라이언트 시스템이 자체 IP 주소, 서버 호스트 주소 및 메모리에 로드되어 실행될 파일 이름을 검색할 수 있도록 하는 IP/UDP 부트스트랩 프로토콜\(BOOTP\)을 설명합니다. 부트스트랩 작업은 두 단계로 구성되어 있다고 생각할 수 있습니다. 이 RFC는 '주소 결정 및 부팅 파일 선택'이라는 레이블이 붙을 수 있는 첫 번째 단계를 설명합니다. 이 주소와 파일 이름 정보를 얻은 후 파일 전송이 발생하는 부트스트랩의 두 번째 단계로 제어가 전달됩니다. 파일 전송은 일반적으로 TFTP 프로토콜을 사용합니다. 두 단계 모두 클라이언트의 PROM에 상주하도록 의도되었기 때문입니다. 그러나 BOOTP는 SFTP 또는 FTP와 같은 다른 프로토콜에서도 작동할 수 있습니다. 이 RFC는 ARPA-인터넷 커뮤니티를 위한 제안된 프로토콜을 제안하고 개선을 위한 토론과 제안을 요청합니다.

---
# **950     Mogul        Aug 85      Internet Standard Subnetting Procedure**

이 메모에서는 단일 인터넷 네트워크의 논리적으로 보이는 하위 섹션인 인터넷 네트워크의 "서브넷"의 유용성에 대해 설명합니다. 관리적 또는 기술적인 이유로 많은 조직에서는 일련의 인터넷 네트워크 번호를 획득하는 대신 하나의 인터넷 네트워크를 여러 서브넷으로 나누는 방법을 선택했습니다. 이 메모에는 서브넷 사용 절차가 명시되어 있습니다. 이 절차는 호스트\(예: 워크스테이션\)에 적용됩니다. 서브넷 게이트웨이 내부 및 서브넷 게이트웨이 간에 사용되는 절차는 완전히 설명되어 있지 않습니다. 서브넷 표준에 대한 중요한 동기와 배경 정보는 RFC-940에 제공됩니다. 이 RFC는 ARPA-인터넷 커뮤니티에 대한 프로토콜을 지정합니다. 서브넷이 구현된 경우 다음 절차를 따르는 것이 좋습니다.

---
# **949     Padlipsky    Jul 85      FTP Unique-Named Store Command**

현재 STOR의 효과를 가지지만 보낸 사람에게 파일 이름을 지정하도록 요구하는 대신 결과 파일이 현재 디렉터리에 대해 고유한 이름을 갖도록 하는 FTP 명령을 사용하는 것이 바람직한 다양한 상황이 있습니다. 이 RFC는 ARPA-인터넷 커뮤니티를 위한 파일 전송 프로토콜의 확장을 제안하고 개선을 위한 토론과 제안을 요청합니다. RFC-959를 참조하세요.

```text
948     Winston      Jun 85      Two Methods for the Transmission of IP
                                 Datagrams Over IEEE 802.3 Networks
```

이 RFC에서는 IEEE 802.3 네트워크에서 IP\(인터넷 프로토콜\) 데이터그램을 캡슐화하는 두 가지 방법을 설명합니다. 이 RFC는 ARPA-인터넷 커뮤니티를 위한 제안된 프로토콜을 제안하고 개선을 위한 토론과 제안을 요청합니다.

```text
947     Lebowitz     Jun 85      Multi-Network Broadcasting Within the
                                 Internet
```

이 RFC는 브로드캐스트 패킷 리피터를 사용하여 둘 이상의 물리적 네트워크를 포함하도록 네트워크의 브로드캐스트 도메인을 확장하는 방법을 설명합니다.

---
# **946     Nedved       May 85      Telnet Terminal Location Number Option**

많은 시스템은 일반적으로 전화 내선 및 사무실 거주자 이름에 대한 정보를 포함하여 사용자가 로그인한 위치를 찾는 메커니즘을 제공합니다. 이 정보는 물리적으로 사람의 위치를 ​​찾거나 전화를 걸 때 유용합니다. 1982년에 CMU는 터미널 위치 데이터베이스를 설계 및 구현했으며 기존 네트워크 소프트웨어를 수정하여 터미널 위치 번호\(TTYLOC\)라는 64비트 숫자를 처리했습니다. 이제 이 메커니즘을 TCP 기반 네트워크 프로토콜 제품군에 통합하는 것이 적절해 보입니다. 이 메커니즘은 터미널 위치 텔넷 옵션\(SEND-LOCATION\)을 대체하는 것으로 간주되지 않고 지역화된 커뮤니티의 호스트 간에 터미널 위치 정보를 전달하기 위한 약식 메커니즘으로 간주됩니다. 이 RFC는 ARPA-인터넷 커뮤니티를 위한 Telnet의 새로운 옵션을 제안하고 개선을 위한 토론과 제안을 요청합니다.

---
# **945     Postel       May 85      A DoD Statement on the NRC Report**

1983년 5월 국립연구위원회\(NRC\)는 DoD와 NBS로부터 공동으로 문제를 연구하고 조치 과정을 권고하도록 요청받았습니다. NRC 위원회의 최종 보고서는 1985년 2월에 출판되었습니다\(RFC-942 참조\). 동봉된 서한은 Donald C. Latham\(ASDC3I\)이 DCA에게 NRC 보고서를 전송하고 보고서 권장 사항과 관련된 특정 조치를 요청하는 내용입니다. 이 RFC는 명령, 통제, 통신 및 정보 담당 차관보\(ASDC3I\)가 국방 통신국\(DCA\) 국장에게 보낸 편지를 재현합니다. 이 편지는 정보 제공용으로만 배포됩니다.

---
# **944     Reynolds    Apr 85      Official ARPA-Internet Protocols**

이 RFC는 인터넷에서 사용되는 공식 프로토콜을 지정하는 문서를 식별합니다. 이 공식 ARPA-인터넷 프로토콜 버전은 RFC-924 및 이전 버전을 폐기합니다. 이 RFC는 주기적으로 업데이트되며 최신 정보는 Joyce Reynolds로부터 얻을 수 있습니다. 이 메모는 ARPA-인터넷 커뮤니티에서 사용되는 프로토콜에 대한 공식 상태 보고서입니다. RFC-991을 참조하세요.

---
# **943     Reynolds     Apr 85      Assigned Network Numbers**

이 네트워크 작업 그룹 의견 요청은 네트워크 프로토콜 구현에 사용되는 여러 일련의 숫자에서 현재 할당된 값을 문서화합니다. 이 RFC는 주기적으로 업데이트되며 어떤 경우에도 Joyce Reynolds로부터 최신 정보를 얻을 수 있습니다. 번호 할당도 Joyce가 처리합니다. 링크, 소켓, 포트, 프로토콜, 네트워크 번호 등을 사용해야 하는 프로토콜이나 애플리케이션을 개발하는 경우 Joyce에 문의하여 번호 할당을 받으세요. 이 메모는 ARPA-인터넷 커뮤니티의 프로토콜에 사용되는 숫자에 대한 공식적인 상태 보고서입니다. RFC-990 및 997을 참조하세요.

```text
942     NRC          Feb 85      Transport Protocols for Department of
                                 Defense Data Networks
```

이 RFC는 DoD 인터넷 프로토콜\(IP\) 및 전송 제어 프로토콜\(TCP\)을 ISO-IP\(ISO 인터넷 프로토콜\) 및 TP-4\(전송 프로토콜 레벨 4\)와 비교하여 연구한 결과를 바탕으로 미국 국립 연구 위원회\(National Research Council\) 보고서를 재현합니다.

```text
941     ISO          Apr 85      Addendum to the Network Service
                                 Definition Covering Network Layer
                                 Addressing
```

네트워크 서비스 정의 표준인 ISO 8348에 대한 이 부록은 네트워크 주소\(네트워크 서비스 액세스 포인트 주소\)의 추상 구문과 의미를 정의합니다. 본 부록에 정의된 네트워크 주소는 호출 주소, 호출된 주소 및 응답 주소 매개변수로 연결 모드 네트워크 서비스의 프리미티브에 표시되고, 소스 주소로 비연결 모드 네트워크 서비스의 프리미티브에 나타나는 주소입니다. 및 대상 주소 매개변수. 이 문서는 정보 제공용으로만 RFC로 배포됩니다. ARPA-인터넷에 대한 표준을 지정하지 않습니다.

```text
9

940     GADS         Apr 85      Toward an Internet Standard Scheme for
                                 Subnetting
```

이제 여러 사이트에는 게이트웨이를 통해 인터넷에 연결된 복잡한 로컬 링크가 포함되어 있습니다. 내부 연결의 세부 사항은 나머지 인터넷에서는 거의 관심이 없습니다. 이러한 로컬 링크 복합체를 구성하는 한 가지 방법은 인터넷이 네트워크를 구성하는 데 사용하는 것과 동일한 전략을 사용하는 것입니다. 즉, 각 링크를 엔터티\(예: 네트워크\)로 선언하고 링크를 라우팅 기능을 수행하는 장치와 상호 연결하는 것입니다. \(게이트웨이처럼\). 이러한 일반적인 체계를 서브넷이라고 하고, 개별 링크를 서브넷이라고 하며, 연결 장치를 서브게이트웨이\(또는 브리지 또는 게이트웨이\)라고 합니다. 이 RFC에서는 ARPA-인터넷의 서브넷 환경에서 사용되는 프로토콜 표준화에 대해 논의합니다.

```text
939     NRC          Feb 85      Executive Summary of the NRC Report on
                                 Transport Protocols for Department of
                                 Defense Data Networks
```

이 RFC는 ISO 인터넷 프로토콜\(ISO-IP\) 및 전송과 비교하여 DOD 인터넷 프로토콜\(IP\) 및 전송 제어 프로토콜\(TCP\)에 대한 연구 결과로 나온 국립 연구 위원회 보고서의 "첫 페이지"에 있는 자료를 재현합니다. 프로토콜 레벨 4\(TP-4\). 이 RFC의 요점은 요약 내용을 적시에 널리 사용할 수 있도록 하는 것입니다. 표시 순서가 변경되었으며 페이지 매김이 변경되었습니다. 이 RFC는 정보 제공용으로만 배포됩니다. 이 RFC는 DARPA 연구 커뮤니티 또는 DDN 운영 커뮤니티에 대한 정책을 설정하지 않습니다.

```text
938     Miller       Feb 85      Internet Reliable Transaction Protocol
                                 Functional and Interface Specification
```

이 RFC는 포함된 제안에 대한 반응을 요청하기 위해 DARPA 연구 커뮤니티 구성원에게 배포됩니다. 논의된 문제는 DARPA 커뮤니티의 연구 문제와 직접적인 관련이 없을 수도 있지만 많은 연구자와 구현자에게는 흥미로울 수 있습니다. 이 RFC는 ARPA-인터넷 커뮤니티를 위한 제안된 프로토콜을 제안하고 개선을 위한 토론과 제안을 요청합니다.

---
# **937     Reynolds     Feb 85      Post Office Protocol - Version 2**

이 RFC는 워크스테이션이 사서함 서버의 메일에 동적으로 액세스하는 간단한 방법을 제안합니다. 이 RFC는 ARPA-인터넷 커뮤니티에 제안된 프로토콜을 지정하고 개선을 위한 토론과 제안을 요청합니다. 이 메모는 RFC-918의 개정판입니다.

```text
936     Karels       Feb 85      Another Internet Subnet Addressing
                                 Scheme
```

공통 경로를 통해 인터넷의 나머지 부분에서 접근할 수 있는 공통 관리 하의 물리적 네트워크 모음을 참조하기 위해 단일 인터넷 네트워크 번호를 사용할 수 있도록 하는 체계에 대한 여러 가지 제안이 있었습니다. 이러한 체계를 사용하면 이 컬렉션 외부의 호스트 및 게이트웨이에서 복잡한 토폴로지를 단순화하여 볼 수 있습니다. 이를 통해 이러한 네트워크의 수와 유형, 라우팅의 복잡성을 지역화할 수 있습니다. 따라서 구성의 추가 및 변경으로 인해 감지 가능한 변경이 발생하지 않으며 라우팅 및 기타 정보가 로컬 환경 외부로 느리게 전파되기 때문에 서비스가 중단되지 않습니다. 또한 이러한 구성은 변경 시 설치된 각각의 새 케이블에 대해 새 네트워크 번호를 할당할 필요가 없으므로 네트워크 관리를 단순화합니다. 이 제안은 1984년 4월부터 University of California, Berkeley에서 사용되어 온 대안 체계에 대해 논의합니다. 이 RFC는 ARPA-인터넷 커뮤니티를 위한 제안된 프로토콜을 제안하고 개선을 위한 토론과 제안을 요청합니다.

---
# **935     Robinson     Jan 85      Reliable Link Layer Protocols**

이 RFC는 최근 RFC 914 및 916에서 제안된 프로토콜에 대해 논의하고 해당 메모에서 언급된 것과 동일한 요구 사항을 충족할 수 있는 제안된 프로토콜을 제안합니다. 명시된 요구 사항은 전이중, 지점 간 통신 링크를 통한 두 프로그램 간의 안정적인 통신이며, 특히 RFC는 상대적으로 낮은 속도의 비동기 링크를 통한 이러한 통신에 대한 요구를 해결합니다. 제안된 프로토콜은 기존의 국내 및 국제 데이터 링크 계층 표준의 방법을 사용합니다. 이 RFC는 ARPA-인터넷 커뮤니티를 위한 제안된 프로토콜을 제안하고 개선을 위한 토론과 제안을 요청합니다.

```text
934     Rose         Jan 85      Proposed Standard for Message
                                 Encapsulation
```

이 메모는 메시지 전달에 관한 것입니다. 전달은 하나 이상의 메시지를 다른 메시지 안에 캡슐화하는 것으로 생각할 수 있습니다. 이는 캡슐화 해제 프로세스\(이 메모에서는 "버스팅"이라고 함\) 없이 새로운 수신자에게 과거 서신을 전송하는 데 유용하지만 전달된 메시지는 배포, 전달, 응답할 수 없기 때문에 수신자에게 거의 쓸모가 없습니다. 또는 별도의 개별 메시지로 처리됩니다. 메시지를 버스트하려면 구성 요소 메시지가 초안에 어떻게 캡슐화되었는지 알아야 합니다. 현재 이익집단 다이제스트에 대한 명확한 표준은 없습니다. 이 RFC는 ARPA-인터넷 커뮤니티를 위해 제안된 프로토콜을 제안하고 개선을 위한 토론과 제안을 요청합니다.

---
# **933     Silverman    Jan 85      Output Marking Telnet Option**

제안된 이 옵션은 서버-텔넷이 배너를 사용자-텔넷으로 보내 이 배너가 서버-텔넷에서 실행되는 응용 프로그램 소프트웨어와 독립적으로 워크스테이션 화면에 표시되도록 허용합니다.

---
# **932     Clark        Jan 85      A Subnetwork Addressing Scheme**

이 RFC는 대부분의 경우 호스트 소프트웨어를 수정할 필요가 없는 서브넷에 대한 대체 주소 지정 체계를 제안합니다. 이 체계의 단점은 한 네트워크의 총 서브넷 수가 제한되어 있고 모든 게이트웨이에 수정이 필요하다는 것입니다.

---
# **931     StJohns      Jan 85      Authentication Server**

이 RFC는 ARPA-인터넷 커뮤니티를 위한 제안된 프로토콜을 제안하고 개선을 위한 토론과 제안을 요청합니다. 이는 이 제안\(RFC-912 대체\)의 두 번째 초안이며 요청 및 응답 대화 상자의 구문에 대한 보다 공식적인 설명과 반환된 사용자 식별 유형을 지정하는 변경 사항을 통합합니다.

---
# **930     Solomon      Jan 85      Telnet Terminal Type Option**

이 RFC는 ARPA 인터넷 커뮤니티에 대한 표준을 지정합니다. Telnet 프로토콜 내에서 터미널 유형 정보를 교환하는 ARPA 인터넷의 호스트는 이 표준을 채택하고 구현할 것으로 예상됩니다. 이 표준은 RFC-884를 대체합니다. 유일한 변경 사항은 TERMINAL-TYPE IS 하위 협상이 TERMINAL-TYPE SEND 하위 협상에 대한 응답으로만 전송되어야 함을 지정하는 것입니다.

---
# **929     Lilienkamp   Dec 84      Proposed Host-Front End Protocol**

RFC-928에 도입된 호스트-프론트 엔드 프로토콜은 이 메모에 자세히 설명되어 있습니다. 첫 번째 업무 순서는 이것이 최종 표준이 아닌 제안임을 선언하는 것이며, 두 번째 업무 순서는 테스트 구현을 수행할 수 있는 이 문서의 독자에게 \(a\) 테스트 구현을 수행하고 \(b\) 테스트를 수행하도록 요청하는 것입니다. 저자와 협력하여 노력하십시오. 이 RFC는 ARPA-인터넷 커뮤니티를 위한 제안된 프로토콜을 제안하고 개선을 위한 토론과 제안을 요청합니다.

```text
928     Padlipsky    Dec 84      Introduction to Proposed DOD Standard
                                 H-FP
```

여기에 소개되고 RFC-929에 설명된 호스트-프론트 엔드 프로토콜의 광범위한 개요는 DoD 프로토콜 표준 기술 패널의 위원회에 참여했던 경험 많은 H-FP 설계자들의 심의 결과입니다. 프로토콜이 일종의 "표준"으로 합의되기 전에 여러 테스트 구현과 가능한 반복을 거치는 것이 설계자의 의도입니다.

따라서 첫 번째 업무 순서는 이것이 최종 표준이 아닌 제안임을 선언하는 것이며, 두 번째 업무 순서는 테스트 구현을 수행할 수 있는 이 문서의 독자에게 \(a\) 테스트 구현을 수행하고 \( b\) 저자와 노력을 조정합니다. 이 RFC는 ARPA-인터넷 커뮤니티를 위한 제안된 프로토콜을 제안하고 개선을 위한 토론과 제안을 요청합니다.

```text
927     Anderson     Dec 84      TACACS User Identification Telnet
                                 Option
```

다음은 이중 로그인 방지를 용이하게 하기 위해 설계된 TELNET 옵션에 대한 설명입니다. 이는 주로 TAC 사용자를 대신하여 대상 호스트에 대한 TAC 연결을 위한 것이지만 동의하는 두 호스트 간에 사용할 수 있습니다. 예를 들어, 한 사이트\(예: BBN\)의 모든 호스트는 이 옵션을 사용하여 서로 TELNETing할 때 이중 로그인을 방지할 수 있습니다. 이 RFC는 ARPA-인터넷 커뮤니티를 위한 제안된 프로토콜을 제안하고 개선을 위한 토론과 제안을 요청합니다.

```text
926     ISO          Dec 84      Protocol for Providing the
                                 Connectionless-Mode Network Services
```

이 문서는 DOD 인터넷 프로토콜과 거의 유사한 초안 ISO 프로토콜입니다. 이 문서는 현재 ISO 내에서 국제 표준 초안\(DIS\)으로 투표가 진행 중인 1984년 5월 ISO DIS 8473의 텍스트를 다시 입력하여 작성되었습니다. 이 문서는 정보 제공용으로만 RFC로 배포됩니다. ARPA-인터넷에 대한 표준을 지정하지 않습니다.

---
# **925     Postel       Oct 84      Multi-LAN Address Resolution**

일련의 근거리 통신망\(LAN\)을 하나의 인터넷 네트워크로 취급하는 문제는 어느 정도 관심과 우려를 불러일으켰습니다. 사이트 내의 각 LAN에 고유한 인터넷 네트워크 번호를 부여하는 것은 부적절합니다. 사이트 외부의 사람, 게이트웨이 및 호스트로부터 사이트 내의 LAN 간의 상호 연결 세부 정보를 숨기는 것이 바람직합니다. 이를 가장 잘 수행하는 방법, 심지어는 이를 수행하는 방법에 대한 의문이 제기됩니다. RFC-917에서 Jeffery Mogul은 다중 LAN 환경에서 "명시적 서브넷"을 사용하는 사례를 제시합니다. 명시적 서브넷 체계는 인터넷이 네트워크를 관리하는 데 사용하는 메커니즘을 하나의 네트워크 내에서 LAN을 관리하는 문제에 반복적으로 적용하기 위한 호출입니다. 이 노트에서 나는 또 다른 접근법, 즉 주소 확인 프로토콜의 다중 LAN 확장이 지원하는 "투명한 서브넷"의 사용을 촉구합니다. 이 RFC는 ARPA-인터넷 커뮤니티를 위한 제안된 프로토콜을 제안하고 개선을 위한 토론과 제안을 요청합니다.

---
# **924     Reynolds     Oct 84      Official ARPA-Internet Protocols**

이 RFC는 인터넷에서 사용되는 공식 프로토콜을 지정하는 문서를 식별합니다. 이 공식 ARPA-인터넷 프로토콜 버전은 RFC-900 및 이전 버전을 폐기합니다. 이 메모는 ARPA-인터넷 커뮤니티에서 사용되는 프로토콜에 대한 공식 상태 보고서입니다. RFC-991을 참조하세요.

---
# **923     Reynolds     Oct 84      Assigned Numbers**

이 RFC는 네트워크 프로토콜 구현에 사용되는 여러 일련의 숫자에서 현재 할당된 값을 문서화합니다. 이 할당 번호 버전은 RFC-900 및 이전 버전을 더 이상 사용하지 않습니다. 이 메모는 ARPA-인터넷 커뮤니티의 프로토콜에 사용되는 숫자에 대한 공식적인 상태 보고서입니다. RFC-990 및 997을 참조하세요.

```text
922     Mogul        Oct 84      Broadcasting Internet Datagrams in the
                                 Presence of Subnets
```

우리는 브로드캐스트를 지원하는 로컬 네트워크에서 인터넷 데이터그램을 브로드캐스팅하고, 브로드캐스트 주소를 지정하고, 게이트웨이가 이를 처리하는 방법에 대한 간단한 규칙을 제안합니다. 이 RFC는 ARPA-인터넷 커뮤니티를 위한 제안된 프로토콜을 제안하고 개선을 위한 토론과 제안을 요청합니다.

```text
921     Postel       Oct 84      Domain Name System Implementation
                                 Schedule - Revised
```

이 메모는 인터넷의 도메인 스타일 명명 시스템 구현에 관한 정책 설명입니다. 이 메모는 RFC-881 및 RFC-897의 업데이트입니다. 이는 IAB와 DARPA의 공식 정책 성명입니다. 이 메모의 목적은 도메인 스타일 명명 시스템 구현 일정을 자세히 설명하는 것입니다. 이 시스템이 어떻게 작동하는지에 대한 설명은 참고 자료에서 찾을 수 있습니다.

---
# **920     Postel       Oct 84      Domain Requirements**

이 메모는 도메인 설정에 대한 요구 사항을 설명하고 제한된 최상위 도메인 집합을 소개합니다. 이 메모는 ARPA-인터넷 및 DARPA 연구 커뮤니티에서 새로운 도메인을 설정하기 위한 요구 사항에 대한 정책 설명입니다. 이는 IAB와 DARPA의 공식 정책 성명입니다.

---
# **919     Mogul        Oct 84      Broadcasting Internet Datagrams**

이 RFC는 브로드캐스트를 지원하는 로컬 네트워크에서 인터넷 데이터그램을 브로드캐스트하고, 브로드캐스트 주소를 지정하고, 게이트웨이가 이를 처리하는 방법에 대한 간단한 규칙을 제안합니다. 이 RFC는 ARPA-인터넷 커뮤니티를 위한 제안된 프로토콜을 제안하고 개선을 위한 토론과 제안을 요청합니다.

---
# **918     Reynolds     Oct 84      Post Office Protocol (POP)**

이 RFC는 워크스테이션이 사서함 서버의 메일에 동적으로 액세스하는 간단한 방법을 제안합니다. POP\(Post Office Protocol\)의 목적은 사용자의 워크스테이션이 사서함 서버의 메일에 액세스할 수 있도록 하는 것입니다. 메일은 SMTP\(Simple Mail Transfer Protocol\)를 통해 워크스테이션에서 사서함 서버로 게시될 것으로 예상됩니다. 이 RFC는 ARPA-인터넷 커뮤니티를 위해 제안된 프로토콜을 지정하며,

개선을 위한 토론과 제안을 요청합니다. 이 프로토콜의 상태는 실험적이며 이 프로토콜은 TCP에 의존합니다.

---
# **917     Mogul        Oct 84      Internet Subnets**

이 메모에서는 서브넷에 대해 논의하고 발생하는 문제, 특히 라우팅 문제를 해결하기 위한 접근 방식을 포함하여 서브넷 사용 절차를 제안합니다. 인터넷 네트워크의 서브넷은 단일 인터넷 네트워크의 논리적으로 표시되는 하위 섹션입니다. 관리적 또는 기술적인 이유로 많은 조직에서는 일련의 인터넷 네트워크 번호를 획득하는 대신 하나의 인터넷 네트워크를 여러 서브넷으로 나누는 방법을 선택했습니다. 이 RFC는 ARPA-인터넷 커뮤니티를 위한 제안된 프로토콜을 제안하고 개선을 위한 토론과 제안을 요청합니다.

```text
916     Finn         Oct 84      Reliable Asynchronous Transfer Protocol
                                 (RATP)
```

이 RFC는 ARPA-인터넷 커뮤니티를 위한 제안된 프로토콜을 제안하고 개선을 위한 토론과 제안을 요청합니다. 본 논문에서는 두 프로그램이 통신 링크를 통해 안정적으로 통신할 수 있도록 하는 프로토콜을 제안하고 지정합니다. 이는 수신된 링크의 한쪽 끝으로 들어가는 데이터가 그대로 변경되지 않고 다른 쪽 끝에 도착하도록 보장합니다. RATP라는 프로토콜은 전이중 지점 간 연결을 통해 작동하도록 설계되었습니다. 여기에는 현재 일반적으로 사용되는 RS-232 링크에 맞게 조정된 일부 기능이 포함되어 있습니다.

---
# **915     Elvy         Dec 84      Network Mail Path Service**

이 RFC는 ARPA-인터넷 커뮤니티를 위한 새로운 서비스를 제안하고 개선을 위한 토론과 제안을 요청합니다. 네트워크 메일 경로 서비스는 ARPA-인터넷의 일부는 아니지만 UUCP\(Unix to Unix Copy\) 메일, CSNET 메일, MAILNET 메일, BITNET 메일 등 메일 경로 서버가 있는 호스트 중 하나에 TCP/TELENET만 있으면 누구나 서비스를 이용할 수 있습니다.

---
# **914     Farber       Sep 84      A Thinwire Protocol**

이 RFC는 개인용 컴퓨터와의 저속 네트워크 상호 연결에 대한 ARPA-인터넷의 특정 문제와 가능한 해결 방법에 대한 논의에 중점을 둡니다. 이 문서에서 제안된 솔루션 중 어느 것도 ARPA 인터넷의 표준으로 사용되지 않습니다. 오히려 문제에 대한 적절한 해결책에 대한 일반적인 합의가 나타나 결국 표준 채택으로 이어질 것으로 기대됩니다.

---
# **913     Lottor       Sep 84      Simple File Transfer Protocol**

이 메모는 제안된 SFTP\(Simple File Transfer Protocol\)에 대해 설명합니다. 이는 TFTP보다 더 유용하지만 FTP보다 구현하기 쉽고 덜 강력한 프로토콜을 원하는 사람들의 요구를 충족시킵니다. SFTP는 사용자 액세스 제어, 파일 전송, 디렉터리 목록, 디렉터리 변경, 파일 이름 바꾸기 및 삭제를 지원합니다. 이 제안에 대한 토론이 권장되며, 개선을 위한 제안이 작성자에게 전송될 수 있습니다.

---
# **912     StJohns      Sep 84      Authentication Service**

이 메모는 TCP 연결 사용자의 신원을 확인하기 위해 제안된 인증 프로토콜을 설명합니다. TCP 포트 번호 쌍이 주어지면 서버 시스템에서 해당 연결의 소유자를 식별하는 문자열을 반환합니다. 제안된 용도로는 FTP 세션 중 사용자 자동 식별 및 확인, TAC 전화 접속 사용자에 대한 추가 확인, 일반 네트워크 파일 서버에 대한 액세스 확인 등이 있습니다.

---
# **911     Kirton       Aug 84      EGP Gateway under Berkeley Unix 4.2**

이 메모는 외부 게이트웨이 프로토콜\(EGP\)의 구현을 설명합니다\(그런 의미에서는 상태 보고서입니다\). 이 메모는 또한 몇 가지 가능한 확장과 일부 디자인 문제에 대해서도 논의합니다\(그런 의미에서 이는 추가 논의를 위한 초대입니다\).

---
# **910     Forsdick     Aug 84      Multimedia Mail Meeting Notes**

이 메모는 실험적인 멀티미디어 메일 시스템에 관한 회의 보고서\(어떤 의미에서는 해당 실험에 대한 현황 보고서\)입니다. 회의는 멀티미디어 메일 시스템을 구축하고 있는 그룹의 최근 진행 상황을 논의하고 멀티미디어 시스템의 추가 개발과 관련된 다양한 문제를 논의하기 위해 1984년 7월 23\~24일 Bolt Beranek과 Newman에서 열렸습니다. BBN, ISI, SRI 및 Linkabit의 대표자들이 참석했습니다.

---
# **909     Welles       Jul 84      Loader Debugger Protocol**

LDP\(로더 디버거 프로토콜\)는 네트워크 환경의 호스트에서 대상 시스템을 로드, 덤프 및 디버깅하기 위한 애플리케이션 계층 프로토콜입니다. 이 RFC는 ARPA-인터넷 및 DARPA 연구 커뮤니티를 위해 제안된 프로토콜을 지정하고 개선을 위한 토론과 제안을 요청합니다.

---
# **908     Velten       Jul 84      Reliable Data Protocol**

RDP\(신뢰할 수 있는 데이터 프로토콜\)는 패킷 기반 애플리케이션에 안정적인 데이터 전송 서비스를 제공하도록 설계되었습니다. 이 RFC는 ARPA-인터넷 및 DARPA 연구 커뮤니티를 위해 제안된 프로토콜을 지정하고 개선을 위한 토론과 제안을 요청합니다.

---
# **907     Storch       Jul 84      Host Access Protocol Specification**

이 문서에서는 HAP\(호스트 액세스 프로토콜\)를 지정합니다. HAP는 원래 DARPA/DCA 후원 광대역 패킷 위성 네트워크를 위한 네트워크 액세스 수준 프로토콜로 설계되었지만 표준 인터페이스 SATNET 및 TACNET\(MATNET이라고도 함\)과 광대역 네트워크로 발전할 예정입니다. HAP는 실험적인 프로토콜이며 새로운 기능이 추가되거나 다른 위성 네트워크가 지원됨에 따라 추가 개정이 진행될 예정입니다. HAP 구현은 위성 네트워크 개발 및 운영 담당자와 협력하여 수행되어야 합니다.

---
# **906     Finlayson    Jun 84      Bootstrap Loading Using TFTP**

통신 네트워크에서 컴퓨터 시스템을 부트스트랩할 수 있으면 편리한 경우가 많습니다. 이 RFC는 이 경우 부트스트랩 로딩을 위해 IP TFTP 프로토콜의 사용을 제안합니다.

```text
905     ISO          Apr 84      ISO Transport Protocol Specification
                                 (ISO DP 8073)
```

이는 ISO 전송 프로토콜의 현재 사양입니다. 이 문서는 ISO/TC97/SC16/N1695에 의해 수정된 ISO/TC97/SC16/N1576의 텍스트입니다. 이는 현재 ISO에서 국제 표준 초안\(DIS\)으로 투표 중인 사양입니다. 이 문서는 정보 제공 목적으로만 RFC로 배포되며 ARPA-인터넷 또는 DARPA 연구 커뮤니티에 대한 표준을 지정하지 않습니다. 이 온라인 버전을 제공한 BBN의 Alex McKenzie에게 감사드립니다. 이 문서의 크기에 유의하세요. 파일에는 258,729자가 포함되어 있습니다.

```text
904     Mills        Apr 84      Exterior Gateway Protocol Formal
                                 Specification
```

RFC-904는 EGP\(Exterior Gateway Protocol\)의 사양입니다. 이 메모는 RFC-888 및 RFC-827의 일부를 업데이트합니다. 이 RFC는 ARPA 인터넷에서 서로 다른 자율 시스템의 게이트웨이 간에 사용하기 위한 DARPA 커뮤니티의 공식 프로토콜을 지정합니다.

---
# **903     Finlayson    Jun 84      A Reverse Address Resolution Protocol**

이 RFC는 워크스테이션이 하드웨어 주소\(예: 연결된 물리적 네트워크 주소\)만 알고 있는 경우 워크스테이션이 프로토콜 주소\(예: 인터넷 주소\)를 동적으로 찾는 방법을 제안합니다. 이 RFC는 ARPA 인터넷 커뮤니티에 제안된 프로토콜을 지정하고 개선을 위한 토론과 제안을 요청합니다.

---
# **902     Postel       Jul 84      ARPA-Internet Protocol Policy**

이 메모의 목적은 ARPA-인터넷 및 DARPA 연구 커뮤니티에 프로토콜 표준이 어떻게 채택되는지 설명하는 것입니다. 논의해야 할 세 가지 중요한 측면이 있습니다: 프로세스, 권한, DARPA 커뮤니티와 DDN 커뮤니티 간의 복잡한 관계입니다. 이 메모는 프로토콜이 ARPA-인터넷 및 DARPA 연구 커뮤니티의 공식 표준이 되는 방법에 대한 정책 설명입니다. 이는 ICCB와 DARPA의 공식 정책 성명입니다.

---
# **901     Reynolds     Jun 84      Official ARPA-Internet Protocols**

이 RFC는 ARPA 인터넷에서 사용되는 공식 프로토콜을 지정하는 문서를 식별합니다. 주석은 계획된 개정이나 변경 사항을 식별합니다. 이 메모는 DARPA 연구 커뮤니티에서 사용되는 프로토콜에 대한 공식 상태 보고서입니다. RFC-991을 참조하세요.

---
# **900     Reynolds     Jun 84      Assigned Numbers**

이 RFC는 네트워크 번호, 잘 알려진 포트, 프로토콜 유형 및 버전 번호와 같은 인터넷 프로토콜 계열에서 사용되는 매개변수 값을 지정합니다. 이 메모는 인터넷 프로토콜 시스템에서 사용되는 프로토콜 매개변수에 대한 공식적인 현황 보고서입니다. RFC-990 및 997을 참조하세요.