   3E 캐리지 리턴(CR) 문자는 상당한 어려움의 원인이 될 수 있습니다. 예를 들어, 입력 시 서로 다른 시스템과 서로 다른 시간의 동일한 시스템이 서로 다른 코드를 터미널과 사용자 프로세스에 에코하고 전송할 수 있습니다. 일부 모니터 시스템에서는 아무것도 에코하지 않고 CR 또는 CRLF만 에코합니다. 일부 시스템은 CR, CRLF 또는 EOL(End of Line Code)을 사용자 프로세스에 전송합니다. 사용자 프로세스는 에코를 제어하거나 에코를 추가할 수 있습니다. 네트워크 연결의 각 끝과 서로에 대해 존재할 수 있는 조합을 고려할 때, 2A의 정의와 2E의 구현 규칙을 가정하지 않으면 혼란이 존재할 수 있습니다. 이러한 가정은 CR이 발생하면 CR이 네트워크를 통해 전송된다는 것을 의미합니다. 사용자 모니터 시스템 또는 터미널 제어 하드웨어가 CR을 CRLF 또는 EOL로 변환하는 경우 Telnet 프로그램은 이를 다시 CR로 변환해야 합니다. CR이 서버 모니터에 도달하면 서버 프로세스에 대해 적절하게 처리됩니다.