   만연한 긴장감에 대해 설명하기 위해, 그 토론에서 내 마음에 맴돌던 한 문구는 "출판을 추진하라"는 것이었습니다. IETF 리더십에는 IESG가 승인하는 순간 웹 인터페이스의 버튼을 눌러 RFC를 게시할 수 있다면 비용이 크게 절감되고 적시성이 향상될 것이라고 생각하는 사람들이 있었습니다. 그들은 또한 출판율 향상을 돕기 위해 임시 직원으로 고용되었지만 기술 사양의 기술 측면에서 반드시 속도를 낼 수는 없는 카피 편집자에 의해 도입되는 사양 문제를 제거할 것이라고 주장했습니다. (여기서 인용하지 않는 텍스트의 기술적 의미를 크게 변경하는 변경 사항을 도입한 카피 편집자의 꽤 지독한 예가 있었습니다. 엄밀히 말하면 치즈 이동에 대해 초조해하는 인터넷 엔지니어의 문제는 아니라고 가정해 보겠습니다.) "푸시 게시"는 이러한 문제를 해결했지만, 카피 편집자가 성공적으로 도입한 많은 중요한 텍스트 개선으로 인한 명확성 상실이나 모든 RFC가 IESG에서 승인되지는 않았다는 사실을 해결하지 못했을 것입니다.