   문제는 다음과 같습니다. B는 시간 초과 메커니즘을 사용하여 실패한 경로를 제거할 수 있습니다. 그러나 그 경로의 흔적은 오랫동안 시스템에 남아 있습니다. 처음에 A와 C는 여전히 B를 통해 D에 도달할 수 있다고 생각합니다. 따라서 그들은 메트릭 3을 나열하는 업데이트를 계속 보냅니다. 다음 반복에서 B는 A 또는 C를 통해 D에 접근할 수 있다고 주장합니다. 물론, 그럴 수 없습니다. A와 C가 주장한 경로는 이제 사라졌지만 아직은 이를 알 수 있는 방법이 없습니다. 그리고 B를 경유하는 경로가 사라진 것을 발견하더라도 그들은 서로 다른 경로를 통해 이용 가능한 경로가 있다고 생각합니다. 모든 수학이 주장하는 것처럼 결국 시스템은 수렴됩니다. 하지만 그렇게 하는 데는 시간이 좀 걸릴 수 있습니다. 최악의 경우는 시스템의 일부에서 네트워크에 완전히 액세스할 수 없게 되는 경우입니다. 이 경우 측정항목은 최종적으로 무한대에 도달할 때까지 위와 같은 패턴으로 천천히 증가할 수 있습니다. 이러한 이유로 이 문제를 "무한대 계산"이라고 합니다.