   태초부터 삶은 메시지 전달에 의존해 왔습니다. 자기 인식 유기체의 경우 이러한 메시지는 다양한 내용을 전달할 수 있습니다. 메시지는 위험, 음식이나 기타 생활 필수품의 존재 및 기타 여러 가지 신호를 나타낼 수 있습니다. 대부분의 경우 이러한 메시지는 다른 장치에 정보를 제공하므로 확인이 필요하지 않습니다. 사람들이 상호 작용하고 프로세스를 만들면서 이와 동일한 원칙이 사회적 커뮤니케이션에도 적용되었습니다. 예를 들어, 악천후 경고는 사이렌 소리, 텔레비전 및 라디오 방송국을 통한 경고 전달, 심지어 선박의 깃발 사용 등 다양한 채널을 통해 전달될 수 있습니다. 이러한 경고를 듣거나 보는 사람들은 그 중요성을 깨닫고 적절한 조치를 취할 것으로 기대됩니다. 대부분의 경우 경고 수신에 대한 응답 확인이 필요하지 않거나 바람직하지 않습니다. 이와 동일한 방식으로 운영 체제, 프로세스 및 응용 프로그램은 자체 상태 메시지 또는 특정 이벤트가 발생했음을 나타내는 메시지를 보내기 위해 작성되었습니다. 이러한 이벤트 메시지는 일반적으로 기계 운영자에게 지역적으로 중요한 의미를 갖습니다. 운영 체제, 프로세스 및 애플리케이션이 더욱 복잡해짐에 따라 이러한 다양한 메시지를 분류 및 기록하고 운영 직원이 보다 신속하게 작업을 수행할 수 있도록 시스템이 고안되었습니다.