   터널 범위가 특정 호스트로 지정되었는지 여부에 관계없이 임의의 클라이언트가 임의의 호스트로의 전송을 허용하는 터널을 설정하도록 허용하면 상당한 위험이 있습니다. 악의적인 행위자는 이 기능을 악용하여 트래픽을 전송하고 해당 트래픽이 IP 프록시에 귀속되도록 할 수 있습니다. IP 프록시를 지원하는 HTTP 서버는 인증된 사용자에게만 사용을 제한해야 합니다. 배포에 따라 가능한 인증 메커니즘에는 IP 프록시 끝점 간의 상호 TLS, HTTP 인증 헤더[HTTP]를 통한 HTTP 기반 인증 또는 심지어 전달자 토큰이 포함됩니다. 프록시는 인증된 사용자에 대한 정책을 시행하여 클라이언트 동작을 더욱 제한하거나 남용 가능성을 처리할 수 있습니다. 예를 들어, 프록시는 프록시를 통해 지나치게 많은 양의 트래픽을 전송하는 개별 클라이언트의 속도를 제한할 수 있습니다. 또 다른 예로, 프록시는 지리적 위치와 같은 특정 클라이언트 속성을 기반으로 클라이언트에 대한 주소(접두사) 할당을 제한할 수 있습니다.