   예를 들어 서버가 필수 잠금, 필수 바이트 범위 잠금 또는 거부 모드를 지정하는 공유 예약의 존재 여부에 대한 안정적인 저장소 요약 정보를 유지 관리하는 경우 유예 기간 동안 많은 요청이 허용될 수 있습니다. 그러한 공유 예약이 존재하지 않는 것으로 알려진 경우 거부 모드를 지정하지 않은 OPEN 요청이 안전하게 승인될 수 있습니다. 또한, 안정적인 저장소에 저장된 정보를 통해 또는 단순히 서버가 이러한 잠금을 지원하지 않는다는 이유로 필수 바이트 범위 잠금이 존재하지 않는 것으로 알려진 경우 유예 기간 동안 READ 및 WRITE 작업이 안전하게 처리될 수 있습니다. 또 다른 중요한 경우는 서버가 잠금을 지원하지 않거나 지속적으로 기록된 데이터를 통해 잠금이 없음을 알 수 있기 때문에 필수 바이트 범위 잠금이 존재하지 않는 것으로 알려진 경우입니다. 이 경우 회수 유형 작업에서 파생된 상태 ID를 지정하는 READ 및 WRITE 작업은 유예 기간 동안 유효하게 처리될 수 있습니다. 왜냐하면 유효한 회수를 통해 이후에 부여된 잠금이 I/O를 방해할 수 없도록 보장하기 때문입니다.