   요청에서 헤더에는 요청자가 선택한 자격 증명을 승인하기 위한 방법(사용자, 프록시 또는 임의)이 포함되어야 합니다. 프록시가 각 추가 홉을 승인하는 사용자의 역할을 수행하기 위해 이를 "사용자"로 변경할 수 있는 경우 "프록시"가 아닌 한, 메서드는 프록시에 의해 변경되어서는 안 됩니다. 메서드가 "User"인 경우 헤더에는 클라이언트가 수락하는 자격 증명이 0개 이상 포함되어 있습니다. "사용자" 방법을 사용할 때 헤더에는 프록시를 통해 RTSP 서버에 대한 첫 번째 RTSP 요청에 자격 증명이 없을 수 있습니다. 이는 클라이언트가 아직 수락할 자격 증명을 받지 못했기 때문입니다. 각 자격 증명은 프록시 또는 서버를 식별하는 하나의 URI, 해시 알고리즘 식별자, [RFC4648]의 섹션 4에 따라 Base64에서 해당 에이전트의 ASN.1 DER 인코딩 인증서[RFC5280]에 대한 해시로 구성되어야 하며 여기서 패딩 비트는 0으로 설정됩니다. 모든 RTSP 클라이언트와 프록시는 DER로 인코딩된 인증서의 해시 계산을 위해 SHA-256 [FIPS180-4] 알고리즘을 구현해야 합니다. SHA-256 알고리즘은 "sha-256" 토큰으로 식별됩니다.