   역사적으로 <reverse-path>는 호스트 및 소스 사서함의 역방향 소스 라우팅 목록이었습니다. <reverse-path>의 첫 번째 호스트는 역사적으로 MAIL 명령을 보내는 호스트였습니다. 현재 소스 경로는 역방향 경로에 표시되어서는 안 됩니다. 마찬가지로 <forward-path>는 호스트의 소스 라우팅 목록과 대상 사서함일 수 있습니다. 그러나 일반적으로 <forward-path>는 필요한 경우 라우팅 정보를 제공하기 위해 도메인 이름 시스템에 의존하여 사서함과 도메인 이름만 포함해야 합니다. 소스 경로의 사용은 더 이상 사용되지 않습니다(부록 F.2 참조). 서버는 섹션 3.3 및 부록 F.2에 설명된 대로 이를 수신하고 처리할 준비가 되어 있어야 하지만 클라이언트는 이를 전송해서는 안 되며 이 섹션은 컨텍스트를 제공하기 위해서만 현재 사양에 포함되어 있습니다. 전체 소스 경로 구현을 기대하지 않는 클라이언트 또는 후속 서버를 혼동시킬 수 있는 서버 작업을 방지하기 위해 RFC 821의 자료에서 다소 수정되었습니다.