   Telnet 프로토콜의 네트워크 가상 터미널의 키보드 사양에 의해 존재하지 않게 된 것처럼 보이지만, 대문자 전용 터미널에서 사용자를 어떻게 해야 하는지에 대한 문제는 실제로 여전히 어려운 문제로 남아 있습니다. 고려해야 할 두 가지 측면이 있습니다: 명령의 알파벳 대소문자와 소문자 입력을 허용하기 위해 "대소문자 매핑"을 발생시키는 기능입니다. 일부 서버는 내부적으로 모두 대문자 또는 모두 소문자로 작동하고 모든 입력을 적절하게 매핑하기 때문에 첫 번째 측면에 로컬 문제가 없습니다. (그러나 예를 들어 대소문자 혼합 시스템을 처리하기 위해 이러한 시스템에서 사용자 FTP를 사용할 때 문제가 발생합니다.) 그러나 다른 서버는 대소문자에 일반적인 언어적 의미를 부여합니다. (예를 들어 Smith의 이름은 "SMITH"가 아니고 "smith"가 아닌 "Smith"입니다.) 대소문자를 구분하지 않는 서버에 대한 불필요한 처리를 최소화하기 위해 모든 UULP 명령은 도착 여부에 관계없이 그대로 인식됩니다. 대문자 또는 모두 소문자. (단순히 입력 편의를 위해 여기에서는 모두 낮게 표시됩니다.) 입력이 반드시 대소문자 매핑될 것이라고 가정하는 것은 로컬 구현에 대한 부당한 가정이므로 임의로 혼합된 대소문자는 인식되지 않습니다.