   P2P 콘텐츠 배포 시스템의 가장 큰 장점은 확장성입니다. 일반적으로 처리되는 콘텐츠의 인기가 높을수록 P2P 시스템의 확장성이 높아집니다. 원본 콘텐츠를 가지고 있는 피어(즉, 파일의 소유자 또는 오디오 또는 비디오 스트림의 소스)는 콘텐츠에 관심이 있는 소수의 피어에게 이를 배포하고, 이 피어는 이를 역시 관심 있는 다른 피어에게 배포합니다. 내용에. 일반적으로 콘텐츠를 배포하는 피어가 콘텐츠에 액세스할 수 있어야 한다는 요구 사항은 없습니다(예: 콘텐츠는 암호 해독 키가 없는 피어가 콘텐츠 배포자이지만 콘텐츠 소비자가 되지 않도록 암호화될 수 있음). 피어는 다양한 방법으로 다른 피어에게 콘텐츠를 배포할 수 있습니다. 예를 들어, 전체 콘텐츠, 콘텐츠 조각(예: 떼지어 모이는 것) 또는 콘텐츠 조각의 선형 조합을 배포할 수 있습니다[Gkantsidis2005]. 어쨌든 최종 결과는 원본 콘텐츠를 보유한 피어가 중앙 집중식 서버를 사용하는 경우처럼 전체 콘텐츠를 관심 있는 모든 피어에게 배포할 필요가 없다는 것입니다. 따라서 시스템의 용량은 원본 콘텐츠를 보유한 피어의 처리 용량 및 대역폭에 의해 제한되지 않으므로 전체 서비스의 품질이 향상됩니다.