CoRAP: 조건부 무작위 액세스 포인트(CoRAP)는 위 RAP 동작의 변형입니다. 이 정책은 주로 미디어의 임의 액세스 지점 사이에 거리가 더 먼 경우를 위한 것입니다. CoRAP은 현재 일시 정지 지점보다 요청된 시작 지점에 더 가까운 Random Access Point가 있다는 조건이 충족되면 RAP 정책을 사용합니다. 그렇지 않으면 검색이 수행되지 않고 현재 일시 정지 지점부터 재생이 계속됩니다. 이 정책은 전송이 계속되면 일시 중지 이전에 존재했던 미디어 상태를 사용할 수 있다고 가정합니다. 클라이언트나 서버가 이것이 사실이 아니라는 것을 알고 있다면 RAP 정책을 사용해야 합니다. 즉, 클라이언트가 현재 일시 정지 지점 이전의 시작 지점을 요청하는 경우 대부분의 경우 일시 정지 이전에 전달된 미디어와 요청한 미디어 유닛에 유효한 디코딩 종속성 체인이 존재하지 않습니다. 서버가 임의 액세스 포인트를 검색한 경우 서버는 Seek-Style 헤더에 CoRAP 정책을 반환하고 선택한 RAP의 위치를 ​​반영하도록 Range 헤더를 조정해야 합니다. 랜덤 액세스 포인트가 더 멀리 떨어져 있고 서버가 계속하기로 선택한 경우