   DNS 서버 데이터에 액세스할 수 있거나 재귀 확인자에 캐시된 스푸핑된 답변을 얻을 수 있는 악의적인 공격자는 잠재적으로 클라이언트가 공격자가 선택한 서버에 연결되도록 할 수 있습니다. 보안 DNS 옵션이 없는 경우 클라이언트는 SRV 레코드에 반환된 대상 FQDN이 쿼리된 원래 서비스 도메인과 동일한지 또는 원래 서비스 도메인의 하위 도메인인지 확인해야 합니다. 대부분의 경우 클라이언트 구성은 사용자 입력 없이 자동으로 처리될 가능성이 높습니다. 따라서 원래 서비스 도메인과 대상 FQDN 간의 불일치는 실패로 처리되며 클라이언트는 대상 서버에 연결을 시도해서는 안 됩니다. 또한 전송 계층 보안이 사용되는 경우 전송 계층 보안 인증서는 클라이언트가 서비스 검색에 사용할 것으로 예상되는 DNS SRV 쿼리와 일치하는 [RFC4985]에 따라 SRV-ID 필드를 포함해야 합니다. SRV-ID 필드가 인증서에 있는 경우 클라이언트는 SRV-ID 값을 클라이언트가 서비스를 검색하기 위해 수행한 DNS SRV 요청과 일치하는 서비스 유형 및 도메인과 일치해야 합니다.