   SDP 설명은 전적으로 텍스트입니다. SDP 필드 이름과 속성 이름은 UTF-8 [RFC3629]의 US-ASCII 하위 집합만 사용하지만 텍스트 필드와 속성 값은 UTF-8 인코딩의 전체 ISO 10646 문자 집합 또는 " a=charset:" 속성(6.10절) 전체 UTF-8 문자 집합을 사용하는 필드 및 속성 값은 직접 비교되지 않으므로 UTF-8 정규화에 대한 요구 사항이 없습니다. ASN.1 또는 XDR과 같은 이진 인코딩과 달리 텍스트 형식은 이식성을 향상시키고 다양한 전송을 사용할 수 있도록 하며 유연한 텍스트 기반 툴킷을 사용하여 생성 및 처리할 수 있도록 선택되었습니다. 세션 설명. 그러나 세션 설명의 최대 허용 크기가 제한되는 환경에서는 SDP를 사용할 수 있으므로 인코딩은 의도적으로 압축됩니다. 또한 설명은 매우 신뢰할 수 없는 수단을 통해 전송되거나 중간 캐싱 서버에 의해 손상될 수 있으므로 인코딩은 엄격한 순서 및 형식 규칙으로 설계되어 대부분의 오류로 인해 쉽게 감지하고 폐기할 수 있는 잘못된 세션 설명이 생성됩니다.