   특수 주소 0.0.0.0은 기본 경로를 설명하는 데 사용됩니다. RIP 업데이트에 가능한 모든 네트워크를 나열하는 것이 편리하지 않을 때와 시스템에 밀접하게 연결된 하나 이상의 게이트웨이가 명시적으로 나열되지 않은 네트워크에 대한 트래픽을 처리할 준비가 되어 있을 때 기본 경로가 사용됩니다. 이러한 게이트웨이는 연결된 네트워크인 것처럼 주소 0.0.0.0에 대한 RIP 항목을 생성해야 합니다. 게이트웨이가 0.0.0.0에 대한 항목을 생성하는 방법에 대한 결정은 구현자에게 달려 있습니다. 가장 일반적으로 시스템 관리자에게는 0.0.0.0에 대한 항목을 생성해야 하는 게이트웨이를 지정하는 방법이 제공됩니다. 그러나 다른 메커니즘도 가능합니다. 예를 들어 구현자는 EGP를 사용하는 모든 게이트웨이를 기본 게이트웨이로 선언해야 한다고 결정할 수 있습니다. 네트워크 관리자가 이러한 항목에 사용할 측정항목을 선택하도록 허용하는 것이 유용할 수 있습니다. 기본 게이트웨이가 두 개 이상인 경우 이를 통해 다른 게이트웨이보다 선호하는 게이트웨이를 표현할 수 있습니다. 0.0.0.0에 대한 항목은 이 주소를 가진 실제 네트워크가 있는 것처럼 정확히 동일한 방식으로 RIP에 의해 처리됩니다. 그러나 해당 항목은 대상 주소가 테이블의 다른 네트워크와 일치하지 않는 데이터그램을 라우팅하는 데 사용됩니다. 이 규칙을 지원하기 위해 구현이 필요하지 않습니다. 그러나 강력히 권장됩니다. 0.0.0.0을 지원하지 않는 구현에서는 이 주소가 있는 항목을 무시해야 합니다. 이러한 경우 자체 RIP 업데이트에 항목을 전달하면 안 됩니다. 시스템 관리자는 0.0.0.0에 대한 경로가 의도한 것보다 더 많이 전파되지 않도록 주의해야 합니다. 일반적으로 각 자치 시스템에는 자체적으로 선호하는 기본 게이트웨이가 있습니다. 따라서 0.0.0.0과 관련된 경로는 일반적으로 떠나서는 안 됩니다.