   N-MADP는 여러 네트워크 경로를 통한 사용자 데이터 트래픽 전달은 물론 기타 사용자 평면 기능(예: 캡슐화, 단편화, 연결, 재정렬, 재전송)을 처리하는 네트워크의 기능 요소입니다. N-MADP는 (1) 업링크 사용자 평면 트래픽을 코어 네트워크를 향한 적절한 앵커 연결로 라우팅하고 (2) 적절한 전달 연결을 통해 클라이언트로 다운링크 사용자 트래픽을 라우팅하는 배포 노드입니다. 다운링크에서 NCM은 사용자 데이터 트래픽을 전송하기 위해 N-MADP에서 전달 연결 및 사용자 평면 프로토콜의 사용을 구성합니다. N-MADP는 다운링크 트래픽에 대한 ECMP 지원을 구현해야 합니다. 또는 ECMP 기능이 있는 라우터에 연결될 수도 있습니다. N-MADP의 로드 밸런싱 알고리즘은 특정 사용자 데이터 트래픽 유형에 대한 액세스 및 코어 경로 할당, 사용자 볼륨 기반 백분율 분포 및 링크 가용성과 같은 정적 및/또는 동적 네트워크 정책을 기반으로 NCM에 의해 구성됩니다. MAMS 신호 메시지를 클라이언트에서 CCM과 교환하여 얻은 피드백 정보입니다. N-MADP는 적절한 사용자 평면 프로토콜로 구성되어 전달 연결 전반에 걸쳐 흐름별 및 패킷별 트래픽 분산을 모두 지원할 수 있습니다. 업링크에서 N-MADP는 (전송 연결을 통해) 클라이언트로부터 수신된 사용자 데이터 트래픽을 전달할 적절한 앵커 연결을 선택합니다. N-MADP의 업링크 전달 규칙은 애플리케이션 요구 사항(예: Wi-Fi 앵커를 통한 기업 호스팅 애플리케이션 흐름 또는 셀룰러 코어를 통한 모바일 운영자 호스팅 애플리케이션)을 기반으로 NCM에 의해 구성됩니다.