   이름에서 알 수 있듯이 때로는 육체 노동이 차단할 콘텐츠를 파악하는 가장 쉬운 방법입니다. 수동 필터링은 반드시 특정 IP나 DNS를 대상으로 하는 것이 아니라 콘텐츠를 제거하거나 플래그를 지정한다는 점에서 차단 목록을 작성하는 일반적인 전술과 다릅니다. 자동 필터링의 부정확한 특성을 고려할 때 콘텐츠를 수동으로 정렬하고 필터링을 위해 반대하는 웹사이트, 블로그, 기사 및 기타 미디어에 플래그를 지정하는 것은 그 자체로 효과적인 기술일 수도 있고 다른 자동화된 탐지 기술과 결합하여 다음 작업을 수행할 수도 있습니다. 수동으로 확인해야 합니다. 이 필터링은 백본 또는 ISP 수준에서 발생할 수 있습니다. 중국의 감시군이 좋은 예이지만[BBC-2013b], 보다 일반적으로 수동 필터링은 기관 수준에서 발생합니다. Google이나 Weibo와 같은 ICP가 중국에서 사업을 운영하려면 사업 허가가 필요합니다. 사업 허가를 받기 위한 전제 조건 중 하나는 "중국 인터넷 산업을 위한 자율 규율에 관한 공개 서약"으로 알려진 "자발적 서약"에 서명하는 계약입니다. 약속된 가치를 "적극적으로 유지"하지 못하면 ICP가 중국 정부에 의해 문제가 되는 콘텐츠에 대해 책임을 지게 될 수 있습니다[BBC-2013b].