   RSpec은 속도 R과 여유 항 S입니다. 여기서 R은 r보다 크거나 같아야 하며 S는 음수가 아니어야 합니다. 속도 R은 초당 IP 데이터그램 바이트 단위로 다시 측정되며 버킷 및 최고 속도와 동일한 범위 및 제안된 표현을 갖습니다. 여유항 S는 마이크로초 단위입니다. RSpec 속도는 TSpec 속도보다 클 수 있습니다. 속도가 높을수록 대기열 지연이 줄어들기 때문입니다. 여유 기간은 원하는 지연과 예약 수준 R을 사용하여 얻은 지연 간의 차이를 나타냅니다. 이 여유 기간은 네트워크 요소에서 이 흐름에 대한 리소스 예약을 줄이기 위해 활용될 수 있습니다. 네트워크 요소가 RSpec의 여유 시간 중 일부를 활용하기로 선택한 경우 RSpec의 R 및 S 필드를 업데이트할 때 특정 규칙을 따라야 합니다. 이러한 규칙은 순서 지정 및 병합 섹션에 지정되어 있습니다. 서비스 호출 시 여유 시간이 지정되지 않은 경우 여유 시간 S는 0으로 설정됩니다. RSpec에는 버퍼 사양이 포함되지 않습니다. 왜냐하면 네트워크 요소는 TSpec의 토큰 버킷 및 최대 속도, RSpec의 예약된 속도 및 여유 시간, 다음에서 수신된 내보낸 정보로부터 대기열 손실을 방지하기 위해 필요한 버퍼 공간을 파생할 것으로 예상되기 때문입니다. 네트워크 요소(예: Ctot 및 Dtot 또는 Csum 및 Dsum)는 요소가 트래픽을 관리하는 방법에 대한 내부 정보와 결합됩니다.