   이러한 문제에 대한 솔루션에 사용된 실제 아키텍처에 대한 설명은 잠시 보류하고 개념적 접근 방식이 제공하는 솔루션에 대한 높은 수준의 설명에 집중하겠습니다. 우선, WHOIS++의 모든 항목에는 실제로 고유 식별자(네임스페이스의 특정 위치에 있음)가 있지만 특정 항목에 도달하기 위한 탐색 알고리즘은 항목에 할당된 식별자에 반드시 의존하지는 않습니다. 인덱스 서비스는 항목 위에 디렉터리 메시를 생성하여 네임스페이스 및 계층 구조 문제를 해결합니다. 메시의 각 계층에는 메시의 다음 하위 계층에 있는 다양한 서버의 내용을 나타내는 '순방향 지식' 세트가 있습니다. 따라서 메시의 특정 계층에 있는 서버가 쿼리를 수신하면 검색 트리를 정리하고 응답할 수 있다고 표시된 하위 수준 서버에만 쿼리를 전달할 수 있습니다. 따라서 검색은 메시의 모든 수준에서 가능해집니다. 이 아키텍처의 현재 버전에서는 메시를 전방 지식으로 전달하기 위해 특정 정보 세트를 선택했습니다. 이는 실제로 검색 가능한 디렉토리를 구성하는 데 필요한 정보 세트일 수도 있고 아닐 수도 있지만 프로토콜 자체는 전달할 수 있는 정보 유형을 제한하지 않습니다.