상태 종속 TE는 네트워크의 현재 상태를 기반으로 라우팅 계획을 조정합니다. 이는 과거 정보를 사용하여 예측할 수 없었던 실제 트래픽의 변동(즉, 정기적인 변동으로 인한 교란)에 대한 추가 정보를 제공합니다. 제약 기반 라우팅은 상대적으로 긴 기간 동안 작동하는 상태 종속 TE의 예입니다. 상대적으로 짧은 시간 단위로 작동하는 예는 [MATE]에 설명된 로드 밸런싱 알고리즘입니다. 네트워크 상태는 라우터에 의해 플러딩된 매개변수를 기반으로 할 수 있습니다. 또 다른 접근 방식은 적응형 TE를 수행하는 특정 라우터가 경로를 따라 프로브 패킷을 보내 해당 경로의 상태를 수집하는 것입니다. [RFC6374]는 MPLS 네트워크에서 성능 측정을 수집하기 위한 프로토콜 확장을 정의합니다. 또 다른 접근 방식은 관리 시스템이 원격 측정 데이터 수집 게시/구독 기술[RFC7923]을 사용하여 네트워크 요소에서 직접 관련 정보를 수집하는 것입니다. 상태 정보를 적시에 수집하고 배포하는 것은 적응형 TE에 매우 중요합니다. 시간 종속 알고리즘은 예측 가능한 트래픽 변동에 적합하지만, 네트워크 효율성을 높이고 네트워크 상태 변화에 적응할 수 있는 탄력성을 제공하려면 상태 종속 알고리즘이 필요할 수 있습니다.