   필터: 허용된 값을 포함하고 DER 인코딩된 [X690] 형식으로 표시되는 인증서 확장 OID[RFC5280] 목록입니다. 일부 인증서 확장 OID는 여러 값을 허용합니다(예: 확장 키 사용). 서버에 비어 있지 않은 필터 목록이 포함된 경우 응답에 포함된 클라이언트 인증서에는 클라이언트가 인식하는 지정된 모든 확장 OID가 포함되어야 합니다. 클라이언트가 인식하는 각 확장 OID에 대해 지정된 모든 값이 클라이언트 인증서에 있어야 합니다(그러나 인증서는 다른 값도 가질 수 있습니다). 그러나 클라이언트는 인식되지 않는 인증서 확장 OID를 무시하고 건너뛰어야 합니다. 클라이언트가 필요한 인증서 확장 OID 중 일부를 무시하고 요청을 충족하지 않는 인증서를 제공한 경우 서버는 재량에 따라 클라이언트 인증 없이 연결을 계속하거나 "unsupported_certificate" 경고와 함께 핸드셰이크를 중단할 수 있습니다. 주어진 OID는 필터 목록에 두 번 이상 나타나지 않아야 합니다.