   동기화 소스(SSRC): 네트워크 주소에 종속되지 않도록 RTP 헤더에 전달되는 32비트 숫자 SSRC 식별자로 식별되는 RTP 패킷 스트림의 소스입니다. 동기화 소스의 모든 패킷은 동일한 타이밍 및 시퀀스 번호 공간의 일부를 형성하므로 수신기는 재생을 위해 동기화 소스별로 패킷을 그룹화합니다. 동기화 소스의 예로는 마이크나 카메라 또는 RTP 믹서(아래 참조)와 같은 신호 소스에서 파생된 패킷 스트림의 발신자가 포함됩니다. 동기화 소스는 시간이 지남에 따라 오디오 인코딩과 같은 데이터 형식을 변경할 수 있습니다. SSRC 식별자는 특정 RTP 세션 내에서 전역적으로 고유하도록 무작위로 선택된 값입니다(섹션 8 참조). 참가자는 멀티미디어 세션의 모든 RTP 세션에 대해 동일한 SSRC 식별자를 사용할 필요가 없습니다. SSRC 식별자의 바인딩은 RTCP를 통해 제공됩니다(섹션 6.4.1 참조). 참가자가 하나의 RTP 세션에서 여러 스트림을 생성하는 경우(예: 별도의 비디오 카메라에서) 각 스트림은 서로 다른 SSRC로 식별되어야 합니다.