   o 기업 네트워크의 안정적인 운영에 필요한 라우팅 및 제어 트래픽을 위한 네트워크 제어 서비스 클래스입니다. o 네트워크 운영 및 관리를 위한 OAM 서비스 클래스. o 정상적인(차별화되지 않은) 전달 처리를 받는 모든 트래픽에 대한 표준 서비스 클래스입니다. o VoIP(전화 통신) 베어러 트래픽을 위한 전화 통신 서비스 클래스. o VoIP 서비스를 제어하기 위한 전화 통신 신호용 신호 서비스 클래스입니다. o H.323/V2 또는 유사한 장비를 사용하여 회의실 간 화상 회의 서비스를 지원하기 위한 멀티미디어 회의 서비스 클래스입니다. o 사전 녹음된 오디오 및 비디오 정보 전송을 위한 멀티미디어 스트리밍 서비스 클래스. o 대용량 엔지니어링 파일을 적시에 전송할 수 있도록 대역폭을 보장하는 높은 처리량 데이터 서비스 클래스입니다. o 네트워크 부하가 최대인 동안 데이터 전송이 일정 기간 동안 지연되거나 일시 중단될 수 있는 선택된 백그라운드 애플리케이션을 위한 낮은 우선순위 데이터 서비스 클래스입니다.