- 튜토리얼: CMM은 보안 평가 기준(보증 수준 참조)을 지정하지 않지만 이를 사용하면 보안 보증이 향상될 수 있습니다. CMM은 임시 프로세스에서 규정된 프로세스로 발전한다는 측면에서 소프트웨어 프로세스를 개선할 수 있는 원칙과 사례를 설명합니다. CMM에는 5가지 수준이 있습니다. - 초기: 소프트웨어 프로세스는 임시적이거나 혼란스럽고 잘 정의된 프로세스는 거의 없습니다. 성공은 개인의 노력과 영웅성에 달려 있습니다. - 반복 가능: 비용, 일정, 기능을 추적하기 위한 기본 프로젝트 관리 프로세스가 확립되어 있습니다. 유사한 애플리케이션을 사용하는 프로젝트에서 이전 성공을 반복하기 위해 필요한 프로세스 규율이 마련되어 있습니다. - 정의: 관리 및 엔지니어링 활동을 위한 소프트웨어 프로세스가 문서화되고 표준화되어 조직의 표준 소프트웨어 프로세스에 통합됩니다. 각 프로젝트에서는 소프트웨어 개발 및 유지 관리를 위해 조직의 표준 프로세스에 대해 승인된 맞춤형 버전을 사용합니다. - 관리됨: 소프트웨어 프로세스 및 제품 품질에 대한 세부 측정값이 수집됩니다. 소프트웨어 프로세스와 제품 모두 정량적으로 이해되고 제어됩니다. - 최적화: 프로세스의 정량적 피드백과 혁신적인 아이디어 및 기술 시험을 통해 지속적인 프로세스 개선이 가능합니다.