   세션 설명이 포함된 메시지 본문에는 특별한 규칙이 있습니다. 해당 내용 처리는 "세션"입니다. SIP는 하나의 UA가 제안된 세션 설명이 포함된 제안이라는 세션 설명을 보내는 제안/응답 모델을 사용합니다. 제안에는 원하는 통신 수단(오디오, 비디오, 게임), 해당 수단의 매개변수(예: 코덱 유형) 및 응답자로부터 미디어를 수신하기 위한 주소가 표시됩니다. 다른 UA는 응답이라고 하는 또 다른 세션 설명으로 응답합니다. 이는 어떤 통신 수단이 허용되는지, 해당 수단에 적용되는 매개변수, 제공자로부터 미디어를 수신하기 위한 주소를 나타냅니다. 제안/답변 교환은 대화의 컨텍스트 내에서 이루어지므로 SIP INVITE로 인해 여러 대화가 발생하는 경우 각 대화는 별도의 제안/답변 교환입니다. 제안/응답 모델은 제안 및 답변이 가능한 시기에 대한 제한 사항을 정의합니다(예를 들어 제안이 진행 중인 동안에는 새 제안을 할 수 없습니다). 이로 인해 제안 및 답변이 SIP 메시지에 나타날 수 있는 위치가 제한됩니다. 이 사양에서 제안과 답변은 INVITE 요청과 응답, ACK에만 나타날 수 있습니다. 제안 및 답변의 사용이 더욱 제한됩니다. 초기 INVITE 트랜잭션의 경우 규칙은 다음과 같습니다.