   예를 들어, 링크 상태 라우팅을 고려할 때 네트워크 상태는 동적이며 상대적으로 자주 변경되므로 업데이트 전파 메커니즘의 선택이 중요합니다. 특히, 플러딩 메커니즘으로 인해 불필요한 메시지 전송 및 처리가 많이 발생하게 됩니다. 트리 기반 전달 [R96]과 같은 대체 기술을 고려해야 합니다. 관련된 문제는 동적 상태의 빈번한 업데이트를 방지하기 위한 상태 정보의 양자화입니다. 대략적인 양자화는 업데이트 오버헤드를 줄이는 반면 라우팅 방식의 성능에 영향을 미칠 수 있습니다. 장단점을 신중하게 평가해야 합니다. QoS 기반 라우팅은 흐름 설정(예: 소스 경로 계산) 중에 특정 오버헤드를 발생시킵니다. 이 오버헤드가 세션 길이에 비해 불균형한지 여부가 문제입니다. 일반적으로 흐름 설정 중 라우팅 관련 오버헤드를 최소화하기 위한 기술을 조사해야 합니다. 유용한 접근 방식에는 경로 사전 계산, 최근 사용된 경로 캐싱, 패킷의 힌트(예: TOS 필드)를 기반으로 한 TOS 라우팅이 포함됩니다.