ALTO의 기본 기능은 네트워크의 추상 맵을 기반으로 합니다. 이러한 맵은 단순화된 보기를 제공하면서도 애플리케이션이 효과적으로 활용할 수 있도록 네트워크에 대한 충분한 정보를 제공합니다. 추가 서비스는 지도 위에 구축됩니다. [RFC7285]는 네트워크가 네트워크 정보를 네트워크 애플리케이션에 게시할 수 있도록 하는 정보 게시 인터페이스로 ALTO 서비스를 구현하는 프로토콜을 설명합니다. 이 정보에는 네트워크 노드 위치, 구성 가능한 세부 수준에 따라 비용별로 정렬된 노드 간 연결 그룹 및 최종 호스트 속성이 포함될 수 있습니다. ALTO 프로토콜이 게시한 정보는 네트워크와 애플리케이션 모두에 도움이 되어야 합니다. ALTO 프로토콜은 REST-ful 디자인을 사용하고 ALTO 정보 게시를 여러 ALTO 서비스(예: 지도 서비스, 지도 필터링 서비스, 엔드포인트 속성 서비스)로 나누어 모듈식 디자인의 JSON [RFC8259]을 사용하여 요청 및 응답을 인코딩합니다. 및 엔드포인트 비용 서비스).