   * 여러 개의 복제본이 존재하고 클라이언트에서 동시에 사용되는 경우(fs_locations_info 내의 FSLIB4_CLSIMUL 정의 참조) 동일한 데이터를 지정해야 합니다. 파일 시스템이 쓰기 가능한 경우, 한 인스턴스에 대한 변경 사항은 조사된 인스턴스가 수정이 수행된 인스턴스인지 여부에 관계없이 모든 인스턴스에서 동시에 표시되어야 합니다. 이를 통해 클라이언트는 하나의 복제본에서 얻은 잠금이 별도로(즉, 다른 클라이언트 ID로) 유지된다는 사실을 적용하는 것 외에 여러 개의 복제본이 있다는 사실에 대한 특별한 조정 없이 이러한 복제본을 동시에 사용할 수 있습니다. 이 경우 하나의 복제본에서 얻은 잠금(공유 예약 또는 바이트 범위 잠금) 및 위임은 사용된 복제본에 관계없이 다른 모든 서버의 액세스가 금지된다는 의미에서 모든 복제본에 즉시 반영됩니다. 그러나 서버는 두 개의 연결된 클라이언트 ID를 동일한 클라이언트를 나타내는 것으로 처리할 필요가 없으므로 단일 클라이언트 ID만 사용하여 각 파일에 액세스하는 것이 가장 좋습니다.