   X.509는 인증서 해지의 한 가지 방법을 정의합니다. 이 방법에는 각 CA가 CRL(인증서 해지 목록)이라는 서명된 데이터 구조를 주기적으로 발행하는 작업이 포함됩니다. CRL은 CA가 서명하고 공용 저장소에서 무료로 사용할 수 있는 해지된 인증서를 식별하는 타임 스탬프 목록입니다. 해지된 각 인증서는 인증서 일련 번호로 CRL에서 식별됩니다. 인증서 사용 시스템이 인증서를 사용하는 경우(예: 원격 사용자의 디지털 서명 확인) 해당 시스템은 인증서 서명 및 유효성을 확인할 뿐만 아니라 적절한 최신 CRL을 획득하고 인증서 일련번호가 해당 인증서에 없는지 확인합니다. CRL. "적절하게 최근"의 의미는 지역 정책에 따라 다를 수 있지만 일반적으로 가장 최근에 발급된 CRL을 의미합니다. CA는 정기적으로(예: 매시간, 매일 또는 매주) 새 CRL을 발급합니다. 해지 알림 후 다음 업데이트의 일부로 항목이 CRL에 추가됩니다. 해지된 인증서의 유효 기간 이후에 발행된 정기적으로 예약된 하나의 CRL에 표시된 항목은 CRL에서 제거될 수 있습니다.