   인증되지 않은 전송 메커니즘을 통해 또는 신뢰할 수 없는 당사자로부터 세션 설명을 받으면 세션 설명을 구문 분석하는 소프트웨어는 몇 가지 예방 조치를 취해야 합니다. 무결성 보호가 제대로 이루어지지 않은 경우에도 비슷한 문제가 적용됩니다. 세션 설명에는 수신기 시스템에서 소프트웨어를 시작하는 데 필요한 정보가 포함되어 있습니다. 세션 설명을 구문 분석하는 소프트웨어는 멀티미디어 세션에 참여하기 위해 적절한 소프트웨어로 특별히 구성된 소프트웨어를 제외하고 다른 소프트웨어를 시작할 수 없어야 합니다. 세션 설명을 구문 분석하는 소프트웨어가 사용자 시스템에서 멀티미디어 세션에 참여하는 데 적합한 소프트웨어를 시작하는 것은 일반적으로 사용자에게 해당 소프트웨어가 시작될 것이라는 사실을 알리고 사용자의 동의를 제공하지 않은 채 부적절한 것으로 간주됩니다. 따라서 세션 발표, 이메일, 세션 초대 또는 WWW 페이지를 통해 도착하는 세션 설명은 사용자가 그러한 작업을 명시적으로 사전 승인하지 않는 한 사용자를 대화형 멀티미디어 세션으로 전달해서는 안 됩니다. 세션이 대화형인지 여부를 확인하는 것이 항상 간단한 것은 아니므로 확실하지 않은 애플리케이션은 세션이 대화형이라고 가정해야 합니다. 세션 설명에 포함된 소프트웨어 처리 URL은 [RFC3986]에 식별된 보안 고려 사항에도 유의해야 합니다.