   UAC는 다양한 방법으로 특정 요청에 대한 To 헤더 필드를 채우는 방법을 학습할 수 있습니다. 일반적으로 사용자는 수동으로 URI를 입력하거나 일종의 주소록에서 선택하는 등 휴먼 인터페이스를 통해 To 헤더 필드를 제안합니다. 사용자는 완전한 URI를 입력하지 않고 숫자나 문자로 구성된 문자열(예: "bob")을 입력하는 경우가 많습니다. 이 입력을 해석하는 방법을 선택하는 것은 UA의 재량입니다. 문자열을 사용하여 SIP URI의 사용자 부분을 형성한다는 것은 UA가 도메인에서 SIP URI의 at 기호 오른쪽(RHS)에 있는 이름을 확인하기를 원한다는 것을 의미합니다(예: sip:bob). @example.com). 문자열을 사용하여 SIPS URI의 사용자 부분을 형성한다는 것은 UA가 안전하게 통신하기를 원하며 이름이 도메인에서 at-sign의 RHS로 확인되어야 함을 의미합니다. RHS는 요청자의 홈 도메인이 되는 경우가 많으므로 홈 도메인이 나가는 요청을 처리할 수 있습니다. 이는 홈 도메인의 사용자 부분을 해석해야 하는 "단축 다이얼"과 같은 기능에 유용합니다. 전화 URL은 UA가 사용자가 입력한 전화번호를 해석해야 하는 도메인을 지정하고 싶지 않을 때 사용될 수 있습니다. 오히려 요청이 통과하는 각 도메인에 해당 기회가 제공됩니다. 예를 들어, 공항에 있는 사용자가 로그인하여 공항의 아웃바운드 프록시를 통해 요청을 보낼 수 있습니다. "411"(미국 내 지역 안내 전화번호)을 입력하면 사용자의 홈 도메인이 아닌 공항에 있는 아웃바운드 프록시가 이를 해석하고 처리해야 합니다. 이 경우 tel:411이 올바른 선택입니다.