페이로드 데이터는 다음 헤더 필드에서 설명하는 데이터(원래 IP 패킷의)를 포함하는 가변 길이 필드입니다.  페이로드 데이터 필드는 필수이며 길이는 정수 바이트입니다. 페이로드를 암호화하는 데 사용되는 알고리즘에 초기화 벡터(IV)와 같은 암호화 동기화 데이터가 필요한 경우 이 데이터는 페이로드 필드에 명시적으로 전달되지만 ESP에서 별도의 필드로 호출되지는 않습니다. 명시적인 IV는 ESP에 표시되지 않습니다.  (그림 2 참조) 이러한 명시적인 패킷별 동기화 데이터가 필요한 모든 암호화 알고리즘은 알고리즘이 ESP와 함께 사용되는 방법을 지정하는 RFC의 일부로 해당 데이터의 길이, 구조 및 이 데이터의 위치를 ​​나타내야 합니다.  (일반적으로 IV는 암호문 바로 앞에 옵니다. 그림 2를 참조하십시오.) 이러한 동기화 데이터가 암시적인 경우 데이터를 파생하는 알고리즘은 알고리즘 정의 RFC의 일부여야 합니다. (페이로드 필드에 포함된 경우 IV(초기화 벡터)와 같은 암호화 동기화 데이터는 일반적으로 그 자체로 암호화되지 않지만(표 1 및 2 참조) 암호문의 일부로 참조되기도 합니다.