   포트 차단은 일반적으로 많은 유형의 콘텐츠가 동일한 포트를 공유하고 검열된 애플리케이션이 포트를 변경할 수 있기 때문에 유용하지 않습니다. 예를 들어, 대부분의 HTTP 트래픽은 포트 80을 통과하므로 검열관은 포트만을 기준으로 제한된 웹 콘텐츠와 허용된 웹 콘텐츠를 구별할 수 없습니다. HTTPS는 포트 443을 통과하며 이제 부분 메타데이터만 검열에 사용할 수 있다는 점을 제외하면 검열에 대한 유사한 결과가 발생합니다. 포트 허용 목록은 검열관이 승인된 포트(예: HTTP 트래픽의 경우 80)로 통신을 제한하는 경우에 가끔 사용되며, 다른 식별 메커니즘과 함께 사용할 때 가장 효과적입니다. 예를 들어, 검열관은 기본 HTTPS 포트(포트 443)를 차단하여 대부분의 사용자가 HTTP로 돌아가도록 만들 수 있습니다. 반례로 이메일 스팸 위험을 줄이기 위해 주거용 ISP 네트워크에서 포트 25(SMTP)가 오랫동안 차단되었지만 이렇게 하면 주거용 ISP 고객이 자체 이메일 서버를 실행하는 것도 금지됩니다.