   패킷에 설정된 CE 코드 포인트가 삭제되는 섹션 18.1.1에 설명된 예를 들어보겠습니다: {'11' -> '10' 또는 '11' -> '01'}. CE 코드포인트를 설정한 혼잡한 업스트림 라우터의 결과는 이 혼잡 표시가 해당 흐름의 끝 노드에 도달하지 못한다는 것입니다. 따라서 소스(완전히 협력적이고 악의적이지 않은 소스라도)는 전송 속도를 계속해서 높일 수 있습니다(TCP 흐름인 경우 혼잡 창을 늘려서). 흐름은 잠재적으로 혼잡한 라우터를 공유하는 다른 흐름보다 더 나은 처리량을 달성합니다. 특히 해당 라우터에 정책 메커니즘이나 흐름별 큐잉 메커니즘이 없는 경우 더욱 그렇습니다. 다른 흐름의 동작을 고려하십시오. 특히 협조적인 경우, 즉 전복된 종단 간 혼잡 제어를 경험하지 않는 흐름입니다. 그들은 혼잡한 라우터에서 부하를 줄여(예: 창 크기를 줄임으로써) 전복된 흐름에 도움이 될 가능성이 높습니다. 이는 불공정을 초래합니다. 위에서 논의한 것처럼 이 불공평성은 일시적(혼잡한 대기열이 패킷 표시 방식으로 이동하기 때문에)이거나 변동적(혼잡한 대기열이 패킷 표시와 패킷 삭제 방식 사이에서 진동하기 때문에)이거나 보다 온건하지만 지속적일 수 있습니다. 안정적인 상태입니다(혼잡한 대기열이 패킷 삭제 방식으로 전환되지 않기 때문입니다).