   라우터는 제어 프로토콜, 홉별 옵션 또는 기타 수단을 통해 명시적인 흐름 설정 정보가 제공되지 않은 경우에도 모든 흐름에 대한 흐름 처리 상태를 "기회적으로" 설정할 수 있습니다. 예를 들어, 알 수 없는 0이 아닌 흐름 레이블이 있는 특정 소스로부터 패킷을 수신하면 라우터는 마치 흐름 레이블이 0인 것처럼 IPv6 헤더와 필요한 확장 헤더를 처리할 수 있습니다. 해당 처리에는 다음 홉 인터페이스 결정과 홉별 옵션 업데이트, 라우팅 헤더의 포인터 및 주소 전진, 우선 순위 필드를 기반으로 패킷을 대기열에 넣는 방법 결정과 같은 기타 작업이 포함될 수 있습니다. . 그런 다음 라우터는 해당 처리 단계의 결과를 "기억"하고 소스 주소와 흐름 레이블을 캐시 키로 사용하여 해당 정보를 캐시하도록 선택할 수 있습니다. 동일한 소스 주소와 흐름 레이블을 가진 후속 패킷은 이전 단락의 요구 사항에 따라 흐름에 표시된 첫 번째 패킷에서 변경되지 않은 것으로 가정할 수 있는 모든 필드를 검사하는 대신 캐시된 정보를 참조하여 처리될 수 있습니다.