리디렉션 응답(예: 301 응답 상태 코드)을 수신하면 클라이언트는 연락처 헤더 필드의 URI를 사용하여 리디렉션된 요청을 기반으로 하나 이상의 새로운 요청을 작성해야 합니다. 이 프로세스는 섹션 16.5 및 16.6에 자세히 설명된 대로 3xx 클래스 응답에서 반복되는 프록시의 프로세스와 유사합니다. 클라이언트는 원래 요청의 요청-URI인 정확히 하나의 URI를 포함하는 초기 대상 세트로 시작합니다. 클라이언트가 해당 요청에 대한 3xx 클래스 응답을 기반으로 새 요청을 작성하려는 경우 대상 세트에 시도할 URI를 배치합니다. 이 사양의 제한 사항에 따라 클라이언트는 대상 세트에 배치할 연락처 URI를 선택할 수 있습니다. 프록시 재귀와 마찬가지로 3xx 클래스 응답을 처리하는 클라이언트는 주어진 URI를 대상 세트에 두 번 이상 추가해서는 안 됩니다. 원래 요청의 Request-URI에 SIPS URI가 있는 경우 클라이언트는 SIPS가 아닌 URI로 재귀하도록 선택할 수 있지만 사용자에게 안전하지 않은 URI로의 리디렉션을 알려야 합니다.