   DKIM 서명이 확인되면 처리 시스템에서 수신자 사용자의 MUA에 결과를 제공하는 경우가 있습니다. 사용자에게 도움이 되는 방식으로 이 정보를 제공하는 방법은 지속적인 인적 요소 사용성 연구의 문제입니다. 메시지에 대한 책임을 주장하는 신원을 사용자에게 보여주기 위해 MUA가 SDID를 강조 표시하도록 하는 경향이 있습니다. MUA는 그래픽과 같은 시각적 신호를 사용하여 이 작업을 수행할 수도 있고, 대체 보기에 주소를 포함할 수도 있으며, 확인된 정보를 사용하여 원본 보낸 사람 주소를 다시 쓸 수도 있습니다. 일부 MUA는 검증된 DKIM 서명으로 보호되는 헤더 필드를 나타낼 수 있습니다. 서명되지 않은 헤더 필드를 시각적으로 숨기거나 이들의 일부 조합을 통해 서명된 헤더 필드에 대한 긍정적인 표시, 서명되지 않은 헤더 필드에 대한 부정적인 표시를 사용하여 이를 수행할 수 있습니다. MUA가 서명된 헤더 필드에 대한 시각적 표시를 사용하는 경우 MUA는 최종 사용자가 서명된 것으로 해석할 수 있는 방식으로 서명되지 않은 헤더 필드를 표시하지 않도록 주의해야 할 것입니다. 메시지에 값이 메시지 끝까지 확장되지 않는 "l=" 태그가 있는 경우 MUA는 서명되지 않은 메시지 본문 부분을 숨기거나 표시할 수도 있습니다.