   지금까지 우리는 모든 사이트가 동일한 형식의 미디어 데이터를 수신하기를 원한다고 가정했습니다. 그러나 이것이 항상 적절한 것은 아닙니다. 한 영역의 참가자가 고속 네트워크 액세스를 사용하는 대부분의 회의 참가자와 저속 링크를 통해 연결되는 경우를 생각해 보십시오. 모든 사람에게 더 낮은 대역폭, 낮은 품질의 오디오 인코딩을 사용하도록 강요하는 대신 믹서라고 하는 RTP 수준 릴레이를 낮은 대역폭 영역 근처에 배치할 수 있습니다. 이 믹서는 수신 오디오 패킷을 재동기화하여 발신자가 생성한 일정한 20ms 간격을 재구성하고, 이렇게 재구성된 오디오 스트림을 단일 스트림으로 혼합하고, 오디오 인코딩을 낮은 대역폭으로 변환하고, 낮은 대역폭 패킷 스트림을 낮은 대역폭을 통해 전달합니다. 속도 링크. 이러한 패킷은 단일 수신자에게 유니캐스트되거나 여러 수신자에게 다른 주소로 멀티캐스트될 수 있습니다. RTP 헤더에는 수신기에서 올바른 화자 표시가 제공될 수 있도록 혼합기에서 혼합 패킷에 기여한 소스를 식별하는 수단이 포함되어 있습니다.