클라이언트가 1.0(정상 재생 속도)이 아닌 스케일(18.46절) 값을 사용하여 전달을 요청하는 경우 서버는 재생 시간당 미디어 시간의 비율을 강제로 변경해야 할 수 있습니다. 일부 보존이 있는 시간 진행 미디어의 경우(예: 서버가 이미 전송된 콘텐츠를 저장함) 1보다 큰 배율 값으로 재생을 요청하는 클라이언트가 미디어의 프런트 엔드를 따라잡을 수 있습니다. 그러면 서버는 scale = 1에서만 콘텐츠를 사용할 수 있게 되므로 1보다 큰 규모의 콘텐츠를 계속 제공할 수 없습니다. 또 다른 경우는 scale < 1이고 미디어 보존 기간이 Time-Duration으로 제한되는 경우입니다. 이 경우 전달 지점은 사용 가능한 가장 오래된 미디어 장치에 도달할 수 있으며 사용 가능한 미디어가 없으므로 이 규모에서 추가 재생이 불가능해집니다. 클라이언트에서 미디어가 손실되는 것을 방지하려면 미디어가 스토리지 버퍼에서 제거되는 것과 동일한 속도(일반적으로 규모 = 1.0)로 배율을 조정해야 합니다.