   Lokier, Jan Algermissen, Jari Arkko, Jeff Hodges('유효 요청-URI'라는 용어를 생각해낸 사람), Jeff Pinner, Jeff Walden, Jim Luther, Jitu Padhye, Joe D. Williams, Joe Gregorio, Joe Orton, Joel Jaeggli , 존 C. 클렌신, 존 C. 말러리, 존 코완, 존 켐프, 존 팬저, 존 슈나이더, 존 스트라케, 존 설리번, 조나스 식킹, 조나단 A. 리스, 조나단 빌링턴, 조나단 무어, 조나단 실버라, 조르디 로스, 요리스 Dobbelsteen, Josh Cohen, Julien Pierre, 신정식, Justin Chapweske, Justin Erenkrantz, Justin James, Kalvinder Singh, Karl Dubost, Kathleen Moriarty, Keith Hoffman, Keith Moore, Ken Murchison, Koen Holtman, Konstantin Voronkov, Kris Zyp, Leif Hedstrom, Lionel Morand, Lisa Dusseault, Maciej Stachowiak, Manu Sporny, Marc Schneider, Marc Slemko, Mark Baker, Mark Pauley, Mark Watson, Markus Isomaki, Markus Lanthaler, Martin J. Duerst, Martin Musatov, Martin Nilsson, Martin Thomson, Matt Lynch, 매튜 콕스, 매튜 커윈, 맥스 클라크, 메나헴 닷지, 메랄 쉬라지푸르, 마이클 버로우즈, 마이클 하우젠블라스, 마이클 샤프, 마이클 스위트, 마이클 투엑센, 마이클 웰즐, 마이크 아문센, 마이크 벨쉬, 마이크 비숍, 마이크 켈리, 마이크 싱켈, 마일즈 사빈 , 머레이 S. 쿠체로위, 미키타 예브스티페예프, 네이선 릭스햄, 니콜라스 생크스, 니코 윌리엄스, 니콜라스 알바레즈, 니콜라스 메일핫, 노아 슬레이터, 오사마 마자히르, 파블로 카스트로, 팻 헤이즈, 패트릭 R. 맥마누스, 폴 E. 존스, 폴 호프만, 폴 마르케스, 피트 레스닉, 피터 레페스카, 피터 오실, 피터 세인트 앙드레, 피터 왓킨스, 필 아처, 필 헌트, 필립 무긴, 필립 할람-베이커, 피오트르 도브로고스트, 폴 헤닝 캠프, 프리티 나타라잔, 라지브 벡터, 레이 포크, 레토 바흐만-그무어, 리차드 반즈, 리차드 시가니악, 롭 트레이스, 로비 심슨, 로버트 브루어, 로버트 콜린스, 로버트 맷슨, 로버트 오캘라한, 로버트 올로프슨, 로버트 세이어, 로버트 시머, 로버트 드 와일드, 로베르토 하비에르 고도이, 로베르토 피온 , Roland Zink, Ronny Widjaja, Ryan Hamilton, S. Mike Dierken, Salvatore Loreto, Sam Johnston, Sam Pullara, Sam Ruby, Saurabh Kulkarni, Scott Lawrence(원래 이슈 목록을 유지한 사람), Sean B. Palmer, Sean Turner, Sebastien Barnoud, Shane McCarron, Shigeki Ohtsu, Simon Yarde, Stefan Eissing, Stefan Tilkov, Stefanos Harhalakis, Stephane Bortzmeyer, Stephen Farrell, Stephen Kent, Stephen Ludin, Stuart Williams, Subbu Allamaraju, Subramanian Moonesamy, Susan Hares, Sylvain Hellegouarch, Tapan Divekar, 쓰지카와 타츠히로, 하야시 타츠야, 테드 하디, 테드 레몬, 토마스 브로이어, 토마스 포사티, 토마스 마슬렌, 토마스 나도, 토마스 노딘, 토마스 로슬러, 팀 브레이, 팀 모건, 팀 올슨, 톰 저우, 트래비스 스누지, 타일러 클로즈, 빈센트 머피 , Wenbo Zhu, Werner Baumann, Wilbur Streett, Wilfredo Sanchez Vega, William A. Rowe Jr., William Chan, Willy Tarreau, Xiaoshu Wang, Yaron Goland, Yngve Nysaeter Pettersen, Yoav Nir, Yogesh Bang, Yuchung Cheng, Yutaka Oiwa, Yves Lafon(오랜 편집팀 멤버), Zed A. Shaw, Zhong Yu.