   포이즌드 리버스(Poisoned Reverse)가 포함된 분할 지평선은 두 개의 게이트웨이만 포함하는 라우팅 루프를 방지합니다. 그러나 3개의 게이트웨이가 서로를 속이는 패턴으로 끝날 가능성은 여전히 ​​있습니다. 예를 들어, A는 B, B를 통해 C, C를 통해 A를 통과하는 경로가 있다고 믿을 수 있습니다. 분할 수평선은 이러한 루프를 중지할 수 없습니다. 이 루프는 메트릭이 무한대에 도달하고 관련 네트워크가 도달 불가능으로 선언된 경우에만 해결됩니다. 트리거된 업데이트는 이러한 수렴 속도를 높이려는 시도입니다. 트리거된 업데이트를 받으려면 게이트웨이가 경로에 대한 지표를 변경할 때마다 아직 정기 업데이트 메시지를 보낼 시간이 아니더라도 거의 즉시 업데이트 메시지를 보내야 한다는 규칙을 추가하기만 하면 됩니다. (타이밍 세부 사항은 프로토콜마다 다릅니다. RIP를 포함한 일부 거리 벡터 프로토콜은 트리거된 업데이트가 과도한 네트워크 트래픽을 생성하는 것을 방지하기 위해 작은 시간 지연을 지정합니다.) 이것이 새로운 메트릭을 계산하기 위한 규칙과 어떻게 결합되는지 확인하십시오. 목적지 N에 대한 게이트웨이의 경로를 가정해보자