   기본 프레이밍 프로토콜은 다음 ABNF [RFC5234]에 의해 공식적으로 정의됩니다. 이 데이터의 표현은 ASCII 문자가 아닌 이진수라는 점에 유의하는 것이 중요합니다. 따라서 %x0 / %x1 값을 갖는 1비트 길이의 필드는 문자 "0" 또는 "1을 나타내는 전체 바이트(옥텟)가 아니라 값이 0 또는 1인 단일 비트로 표시됩니다. "를 ASCII 인코딩으로 사용합니다. %x0-F 사이의 값을 갖는 4비트 길이의 필드는 4비트로 표시되며, 이 값을 갖는 ASCII 문자나 전체 바이트(옥텟)로는 다시 표시되지 않습니다. [RFC5234]는 문자 인코딩을 지정하지 않습니다. "규칙은 때때로 문자라고 불리는 최종 값의 문자열로 해석됩니다. ABNF에서 문자는 단지 음수가 아닌 정수일 뿐입니다. 특정 컨텍스트에서 값의 특정 매핑(인코딩)은 문자 집합(예: ASCII)이 지정됩니다." 여기서, 지정된 인코딩은 각 터미널 값이 필드마다 달라지는 지정된 비트 수로 인코딩되는 이진 인코딩입니다.