인터넷에서 실행 가능한 인쇄 프로토콜을 실현하려는 목표를 달성하기 위해 IPP(인터넷 인쇄 프로토콜)는 실제 인쇄 솔루션의 많은 구성 요소를 추상화하는 단순화된 인쇄 모델을 기반으로 합니다. 인터넷은 인쇄 서비스 요청자(클라이언트, 애플리케이션, 프린터 드라이버 등)가 인쇄 서비스 제공자와 협력하고 상호 작용하는 분산 컴퓨팅 환경입니다. 이 문서(때때로 "모델 및 의미론" 문서라고도 함)는 기본 구성이 복잡한 "n 계층" 클라이언트/서버 시스템일 수 있음에도 불구하고 IPP에 대한 간단하고 추상적인 모델을 설명합니다. IPP 모델의 중요한 단순화 단계는 인쇄에 필요한 주요 개체와 인터페이스만 노출하는 것입니다. 이 문서에 설명된 모델에는 IPP/1.1의 범위를 벗어나는 기능, 인터페이스 및 관계가 포함되어 있지 않습니다. IPP/1.1은 다른 사양 및 개발 노력 [HTPP] [ISO10175] [LDPA] [P1387.4] [PSIS] [RFC1179] [SWP]에서 배운 많은 관련 아이디어와 교훈을 통합합니다. IPP는 DPA(문서 인쇄 응용 프로그램) [ISO10175] 표준에 도입된 인쇄 모델의 영향을 많이 받습니다. DPA는 최종 사용자 기능과 관리 기능을 모두 지정하지만 IPP/1.1은 관리자 및 운영자를 위한 몇 가지 추가 선택 작업과 함께 주로 최종 사용자 기능에 중점을 둡니다.