   컨텍스트 ID는 62비트 정수(0 ~ 2^62-1)입니다. 컨텍스트 ID는 가변 길이 정수로 인코딩됩니다. [QUIC]의 섹션 16을 참조하세요. 컨텍스트 ID 값 0은 IP 페이로드용으로 예약된 반면, 0이 아닌 값은 동적으로 할당됩니다. 0이 아닌 짝수 컨텍스트 ID는 클라이언트에서 할당되고, 홀수 컨텍스트 ID는 프록시 할당됩니다. 컨텍스트 ID 네임스페이스는 특정 HTTP 요청에 연결되어 있습니다. 동일한 숫자 값을 가진 컨텍스트 ID가 잠재적으로 다른 의미 체계를 사용하여 개별 요청에 동시에 할당될 수 있습니다. 컨텍스트 ID는 주어진 HTTP 요청 내에서 다시 할당되어서는 안 되지만 순서에 관계없이 할당될 수 있습니다. 엔드포인트 간의 동기화 필요성을 피하기 위해 짝수 및 홀수 컨텍스트 ID 사용에 대한 컨텍스트 ID 할당 제한이 존재합니다. 그러나 일단 컨텍스트 ID가 할당되면 해당 제한 사항은 컨텍스트 ID 사용에 적용되지 않습니다. 처음에 할당한 엔드포인트와 관계없이 클라이언트나 IP 프록시에서 사용할 수 있습니다.