     우리는 네트워크에 대한 참여를 처음 몇 개로 계획할 수 있습니다.
우리 연결의 달. 외부에서 여러 동시 지원 가능
시스템의 사용자는 업무일 동안 명목상 작동 중이며 종종 시간이 지나면 작동합니다.
다른 때는. 시스템 작동 연속성의 지연은 일반적으로 다음으로 인해 발생합니다.
예정된 유지 관리 또는 하드웨어 오류가 발생하며 간격을 두고 발생하는 경향이 있습니다.
한 시간 또는 며칠 동안 놀라운 일관성을 유지합니다. 프린-
우리가 다른 네트워크 참가자에게 제공하는 cipal 서비스는 가용성입니다.
우리 연구 소프트웨어의 다양한 부분에 대한 정보를 제공합니다. 가장 주목할만한 사례
QA3.6은 1차 해결 정리 증명자입니다. STRIPS, 추가 기능
논리적 문제 해결사; 그리고 아마도 QA4, 지향적인 언어
문제 해결 전략. 우리가 요청할 것으로 예상되는 서비스
네트워크에는 두 종류가 있습니다. 우리는 아마도 다른 사람의 네트워크를 사용할 수 있습니다.
시범적으로 사용되는 인공지능 프로그램; 그리고 우리는
네트워크에 있는 다른 사람들과 가끔 연락을 하기 위해 네트워크를 사용합니다.