   메시지 식별자(msg-id) 자체는 메시지에 대한 전역적으로 고유한 식별자여야 합니다. 메시지 식별자 생성자는 msg-id가 고유함을 보장해야 합니다. 이를 달성하는 데 사용할 수 있는 몇 가지 알고리즘이 있습니다. msg-id는 addr-spec과 유사한 구문을 갖기 때문에(인용 문자열, 주석 및 접는 공백이 허용되지 않는다는 점을 제외하면 동일함), 좋은 방법은 addr-spec의 도메인 이름(또는 도메인 리터럴 IP 주소)을 입력하는 것입니다. "@" 오른쪽에 메시지 식별자가 생성된 호스트(도메인 이름과 IP 주소는 일반적으로 고유하므로), 현재 절대 날짜 및 시간과 현재 고유한 다른 날짜(아마도)의 조합을 입력합니다. 순차) 왼쪽에는 시스템에서 사용할 수 있는 식별자(예: 프로세스 ID 번호)가 있습니다. 다른 알고리즘이 작동하더라도 오른쪽에는 일부 도메인 식별자(호스트 자체 또는 기타)를 포함하여 메시지 식별자 생성기가 다음 범위 내에서 왼쪽의 고유성을 보장할 수 있도록 하는 것이 좋습니다. 그 도메인.