"crit"(중요) 헤더 매개변수는 이 사양 및/또는 [JWA]에 대한 확장이 사용되고 있으며 반드시 이해하고 처리해야 함을 나타냅니다. 값은 해당 확장을 사용하는 JOSE 헤더에 있는 헤더 매개변수 이름을 나열하는 배열입니다. 나열된 확장 헤더 매개변수 중 수신자가 이해하지 못하고 지원하지 않는 것이 있으면 JWS가 유효하지 않습니다. 제작자는 "crit" 목록에 JWS와 함께 사용하기 위해 이 사양 또는 [JWA]에서 정의한 헤더 매개변수 이름, 중복 이름 또는 JOSE 헤더 내에서 헤더 매개변수 이름으로 나타나지 않는 이름을 포함해서는 안 됩니다. 제작자는 "crit" 값으로 빈 목록 "[]"를 사용해서는 안 됩니다. 수신자는 중요 목록에 JWS와 함께 사용하기 위해 이 사양 또는 [JWA]에서 정의한 헤더 매개변수 이름이 포함되어 있거나 사용에 대한 다른 제약 조건이 위반되는 경우 JWS를 유효하지 않은 것으로 간주할 수 있습니다. 이 헤더 매개변수를 사용할 경우 무결성 보호를 받아야 합니다. 따라서 JWS 보호 헤더 내에서만 발생해야 합니다. 이 헤더 매개변수의 사용은 선택 사항입니다. 이 헤더 매개변수는 구현에서 이해하고 처리해야 합니다.