   장치는 이벤트 메시지 표시 및/또는 전달을 위한 규칙으로 구성되어야 합니다. 지금까지 살펴본 규칙은 일반적으로 매우 유연합니다. 관리자는 모든 메시지를 로컬에 저장하고 심각도가 높은 모든 메시지를 다른 장치로 전달하기를 원할 수 있습니다. 특정 시설의 메시지를 장치 사용자 중 일부 또는 전체에게 전송하고 시스템 콘솔에 표시하는 것이 적절하다고 생각할 수도 있습니다. 그러나 관리자는 이벤트 메시지의 처리를 구성하기로 결정하고 이벤트 메시지를 syslog 수집기로 보내는 프로세스는 일반적으로 어떤 시설 메시지와 어떤 심각도 수준을 전달할지 결정한 다음 원격 수신기를 정의하는 것으로 구성됩니다. 예를 들어, 관리자는 메일 기능에 의해 생성된 모든 메시지가 하나의 특정 이벤트 메시지 수집기로 전달되기를 원할 수 있습니다. 그런 다음 관리자는 커널에서 생성된 모든 메시지를 다른 syslog 수신기로 전송하는 동시에 커널의 매우 심각한 메시지도 세 번째 수신기로 전송하도록 할 수 있습니다. 해당 메시지를 시스템 콘솔에 표시하고 적절한 사람에게 메일로 보내는 동시에 장치의 로컬 디스크에 있는 파일로 보내는 것도 적절할 수 있습니다. 반대로, 로컬로 정의된 프로세스의 메시지가 콘솔에만 표시되고 장치에서 저장되거나 전달되지 않도록 하는 것이 적절할 수 있습니다. 어떤 경우에도 이에 대한 규칙은 장치에서 생성되어야 합니다. 그러면 관리자는 수집기에서 어떤 유형의 메시지가 수신될지 알게 되므로 해당 syslog 서버에서도 적절한 규칙을 만들어야 합니다.