   32비트 부호 없는 사용자 식별자와 그룹 식별자로 사용자와 그룹을 식별하는 NFSv3과의 호환성을 높이기 위해 앞에 0이 없는 10진수 값으로 구성된 소유자 및 그룹 문자열에 클라이언트와 서버가 특수하게 해석할 수 있습니다. 그러한 지원을 제공하기로 선택한 사람입니다. 수신자는 이러한 사용자 또는 그룹 문자열을 해당 숫자 값을 갖는 NFSv3 uid 또는 gid로 표시되는 것과 동일한 사용자를 나타내는 것으로 처리할 수 있습니다. 서버는 이러한 문자열을 받아들일 의무가 없지만 대신 NFS4ERR_BADOWNER를 반환할 수 있습니다. 이 메커니즘이 사용자 및 그룹 변환을 파괴하는 데 사용되는 것을 방지하여 클라이언트가 모든 소유자 및 그룹을 숫자 형식으로 전달할 수 있도록 서버는 이 항목에 지정된 사용자 또는 소유자에 대한 유효한 변환이 있을 때 NFS4ERR_BADOWNER 오류를 반환해야 합니다. 방법. 이 경우 클라이언트는 호환성을 위해 특수 형식이 아닌 적절한 name@domain 문자열을 사용해야 합니다.