   현재 인증 후 암호화 방법의 보안은 몇 가지 중요한 경우에 대해 입증되었습니다. 하나는 메시지 길이와 MAC 태그 길이의 계산상 예측할 수 없는 패드가 의사 난수 생성기를 사용하여 생성되고 이 패드가 일반 텍스트와 MAC의 연결로 xor-ed되는 스트림 암호의 경우입니다. 꼬리표. 다른 하나는 보안 블록 암호를 사용하는 CBC 모드의 경우입니다. 이 경우 일반 텍스트와 MAC의 연결에 하나의 CBC 암호화 패스를 적용하고 각각의 새로운 일반 텍스트와 MAC 쌍에 대해 새롭고 독립적이며 예측할 수 없는 IV를 사용하면 보안이 표시될 수 있습니다. 이전 버전의 SSL에서는 이전 암호문의 마지막 블록 형태로 예측 가능한 IV를 사용한 것을 제외하고는 CBC 모드가 제대로 사용되었습니다. 이로 인해 TLS는 선택된 일반 텍스트 공격에 개방되었습니다. 이 버전의 프로토콜은 이러한 공격에 영향을 받지 않습니다. 보안이 입증된 암호화 모드에 대한 정확한 세부 정보는 [ENCAUTH]를 참조하십시오.