   로그는 제출자가 제공한 중간 CA 인증서 체인을 사용하여 제출된 최종 엔터티 인증서 또는 Precertificate에 신뢰할 수 있는 루트 CA 인증서로 돌아가는 유효한 서명 체인이 있는지 확인해야 합니다. 로그는 CA 인증서 발급 소프트웨어의 단점을 수용하기 위해 만료되었거나 아직 유효하지 않거나 해지되었거나 X.509 확인 규칙에 따라 완전히 유효하지 않은 인증서를 수락할 수 있습니다(MAY). 그러나 로그는 알려진 루트 CA에 대한 유효한 체인 없이 인증서 게시를 거부해야 합니다(MUST). 인증서가 수락되고 SCT가 발급된 경우 수락 로그는 인증서 또는 Precertificate 자체를 포함하고 체인을 확인하는 데 사용된 루트 인증서를 포함하여 확인에 사용된 전체 체인을 저장해야 합니다(제출에서 생략된 경우에도 마찬가지임). 요청 시 감사를 위해 이 체인을 제시해야 합니다(MUST). 이 체인은 부분 또는 빈 체인을 기록하여 CA가 비난을 피하는 것을 방지하는 데 필요합니다. (참고: 이것은 해당 인증서에 대한 스팸을 제어하는 ​​일부 메커니즘이 발견될 때까지 자체 서명 및 DANE 기반 인증서를 효과적으로 제외합니다. 저자는 제안을 환영합니다.)