   메일 메시지가 SMTP 클라이언트에 표시되는 방법과 해당 클라이언트가 메일 메시지가 전송될 도메인의 식별자("이름")를 결정하는 방법은 지역적인 문제입니다. 이 문서에서는 다루지 않습니다. 어떤 경우에는 지정된 도메인이나 SMTP 클라이언트에 의해 결정된 도메인이 메일 메시지의 최종 목적지를 식별합니다. 다른 경우에는 POP(RFC 937 [15], RFC 1939 [16]) 또는 IMAP(RFC 3501 [17]) 프로토콜 구현과 관련된 SMTP 클라이언트에서 일반적이거나 SMTP 클라이언트가 격리된 전송 서비스 환경 내에 있는 경우에 발생합니다. , 결정된 도메인은 모든 메일 메시지가 중계되는 중간 대상을 식별합니다. 개별 메시지와 연결된 대상 도메인에 관계없이 모든 트래픽을 전송하거나 처음에 완료할 수 없는 메시지 전송을 재시도하기 위한 대기열을 유지하지 않는 SMTP 클라이언트는 이 사양을 준수할 수 있지만 완전한 기능을 갖춘 것으로 간주되지 않습니다. 능력이 떨어지는 릴레이와 대상이 사용하는 릴레이를 포함하여 완전한 능력을 갖춘 SMTP 구현은 이 사양에서 논의된 모든 대기열, 재시도 및 대체 주소 기능을 지원할 것으로 예상됩니다. 많은 상황과 구성에서 위에 논의된 성능이 떨어지는 클라이언트는 SMTP가 아닌 메시지 제출 프로토콜(RFC 4409 [18])을 사용해야 합니다.