   특정 데이터 서버의 구성 요소 데이터 파일이 EOF를 초과하면 잠재적인 문제가 발생합니다. 조밀한 레이아웃과 희박한 레이아웃 모두에 문제가 있습니다. 다음 시나리오를 상상해 보십시오. 클라이언트가 새 파일(크기 == 0)을 생성하고 바이트 131072에 씁니다. 그런 다음 클라이언트는 파일의 시작 부분을 찾아 100바이트를 읽습니다. 클라이언트는 READ 결과로 0을 다시 받아야 합니다. 그러나 스트라이핑 패턴이 클라이언트에게 클라이언트의 원래 WRITE를 수신한 데이터 서버가 아닌 다른 데이터 서버로 READ를 보내도록 지시하는 경우 READ를 서비스하는 데이터 서버는 파일 크기가 여전히 0바이트라고 믿을 수 있습니다. 이 경우 데이터 서버의 READ 응답에는 0바이트와 EOF 표시가 포함됩니다. 데이터 서버는 파일 크기가 확장되었음을 알고 있는 경우에만 0을 반환할 수 있습니다. 이를 위해서는 파일 크기를 모든 데이터 서버에 즉시 전파해야 하며, 이는 잠재적으로 비용이 매우 많이 듭니다. 따라서 파일 크기 확장을 시작한 클라이언트는 이러한 EOF 조건을 처리할 준비가 되어 있어야 합니다. READ에 대한 인수의 오프셋이 클라이언트가 보는 파일 크기보다 작을 때, READ 응답이 EOF를 나타내거나 요청한 것보다 적은 바이트를 포함하면 클라이언트는 이러한 응답을 파일의 구멍으로 해석합니다. NFS 클라이언트는 데이터를 0으로 대체합니다.