   두 번째 질문은 네트워크 중간에서 서비스를 제공함으로써 얻을 수 있는 구조적 이점이 데이터 무결성과 관련된 잠재적 비용과 같은 구조적 비용보다 중요한지 여부입니다. 이는 링크 관련 저하를 해결하기 위해 네트워크 중간에 성능 향상 프록시(PEP)를 배치하는 데 따른 상대적 비용 및 이점에 대해 RFC 3135[RFC 3135]에서 고려된 문제와 유사합니다. PEP의 경우 잠재적 비용에는 IP 계층 보안 메커니즘의 엔드 투 엔드 사용을 비활성화하는 것이 포함됩니다. 최종 시스템의 통제를 받지 않는 새로운 실패 지점을 도입합니다. 오류를 진단하고 처리하는 데 어려움이 증가합니다. 비대칭 라우팅이나 모바일 호스트로 인한 합병증이 발생할 수 있습니다. RFC 3135는 이러한 가능한 비용, 도입할 수 있는 완화 방법, 사용자에 대한 성능 향상 프록시의 이점이 비용보다 클 가능성이 있는 경우를 신중하게 고려합니다. OPES 서비스에도 유사한 접근 방식을 적용할 수 있습니다(여기에서는 시도하지 않음).