   DTX 기능이 있는 오디오 코덱에는 일반적으로 VAD, DTX 및 CNG 알고리즘이 포함됩니다. VAD의 역할은 입력 신호에서 활성 음성 세그먼트와 비활성 음성 세그먼트를 구별하는 것입니다. 비활성 음성 세그먼트 동안 CNG의 역할은 전송 속도를 최소화하면서 주변 소음을 충분히 설명하는 것입니다. 잡음에 대한 설명이 포함된 CN 페이로드(또는 SID 프레임)가 수신기로 전송되어 CNG를 구동합니다. DTX 알고리즘은 CN 페이로드가 전송되는 시기를 결정합니다. 활성 음성 세그먼트 동안 음성 코덱의 패킷은 해당 코덱의 정적 또는 동적 페이로드 유형에 따라 RTP 헤더에 전송되고 표시됩니다. 비활성 음성 세그먼트(무음 기간)가 시작될 때 CN 패킷은 동일한 RTP 스트림으로 전송되고 CN 페이로드 유형으로 표시됩니다. CN 패킷 업데이트 속도는 구현에 따라 다릅니다. 예를 들어, CN 패킷은 주기적으로 전송되거나 배경 잡음 특성에 큰 변화가 있는 경우에만 전송될 수 있습니다. 수신기의 CNG 알고리즘은 CN 페이로드의 정보를 사용하여 소음 생성 모델을 업데이트한 다음 적절한 양의 편안한 소음을 생성합니다.