- 업데이트 스트림은 ALTO 네트워크 및 비용 맵과 같은 GET 모드 리소스와 ALTO 엔드포인트 속성 서비스와 같은 POST 모드 리소스 모두에 대한 업데이트를 제공할 수 있습니다. 또한 업데이트 스트림이 너무 많이 생성되는 것을 방지하기 위해 이 설계를 통해 ALTO 클라이언트는 하나의 업데이트 스트림을 사용하여 여러 요청에 대한 업데이트를 수신할 수 있습니다. 특히 클라이언트는 여러 리소스에 대한 업데이트를 단일 스트림으로 통합할 수 있을 뿐만 아니라 POST 모드 리소스에 대해 서로 다른 매개변수를 사용하여 동일한 리소스에 대한 업데이트 수신을 요청할 수 있습니다. 각 요청에 대한 업데이트를 서브스트림이라고 부르므로 업데이트 서버는 업데이트를 보낼 때 서브스트림을 나타내는 식별자가 필요합니다. 이 목표를 달성하기 위해 클라이언트는 업데이트 스트림의 리소스에 대한 업데이트를 요청할 때 고유한 substream-id를 할당하고 서버는 각 업데이트에 substream-id를 넣습니다.