- NIST는 정보 시스템[SP63]에서 전자 인증을 위한 4가지 유형의 청구자 토큰을 정의합니다. IDOC는 이러한 네 가지 NIST 용어를 사용해서는 안 됩니다. 그들은 잠재적으로 혼란스러운 방식으로 개념을 혼합하고 더 잘 확립된 용어의 의미를 복제합니다. 다음과 같이 보다 구체적으로 설명하는 용어를 사용하면 이러한 네 가지 용어를 피할 수 있습니다. - NIST "하드 토큰": 보호된 암호화 키가 포함된 하드웨어 장치입니다. (이것은 "암호화 토큰"의 일종이며, 키는 "인증정보"의 일종이다.) - NIST "일회용 비밀번호 장치 토큰": 일회용 비밀번호를 생성하는 개인용 하드웨어 장치. (일회용 비밀번호는 일반적으로 암호화 방식으로 생성됩니다. 따라서 이는 "암호화 토큰" 유형이며 키는 "인증 정보" 유형입니다.) - NIST "소프트 토큰": 일반적으로 저장되는 암호화 키입니다. 디스크 또는 기타 자기 매체. (키는 "인증 정보"의 일종이며 "인증 키"가 더 나은 설명이 될 것입니다.) - NIST "비밀번호 토큰": 청구인이 기억하는 비밀 데이터 값입니다. ('인증정보'로 사용되고 있는 '비밀번호'입니다.)