   NFS는 인증 관점에서 볼 때 클라이언트가 전체 시스템이거나 적어도 시스템의 소스 IP 주소인 모델을 역사적으로 사용해 왔습니다. NFS 서버는 NFS 클라이언트를 사용하여 최종 사용자를 적절하게 인증했습니다. NFS 서버는 클라이언트의 소스 IP 주소로 식별되는 특정 클라이언트에만 파일을 공유했습니다. 이 모델에서 AUTH_SYS RPC 보안 특성은 NFS 서버에 대한 클라이언트를 사용하는 최종 사용자를 간단히 식별했습니다. NFS 응답을 처리할 때 클라이언트는 요청이 전송된 것과 동일한 IP 주소 및 포트 번호에서 응답이 오는지 확인했습니다. 이러한 모델은 구현하기 쉽고 배포 및 사용이 간단하지만 확실히 안전한 모델은 아닙니다. 따라서 NFSv4에서는 클라이언트의 최종 사용자가 보안 주체에 대해 상호 인증(네트워크에서 암호나 키를 공개하지 않는 암호화 체계를 통해)하는 엔드투엔드 인증을 사용하는 보안 모델을 구현에서 지원할 것을 요구합니다. NFS 서버에서. NFS 요청 및 응답의 무결성과 개인 정보 보호도 고려해야 합니다. 엔드투엔드 상호 인증, 무결성 및 개인 정보 보호 문제는 섹션 3의 일부로 논의됩니다.