   절충: 이러한 형태의 DNS 간섭에서는 메커니즘이 효과적이도록 검열관이 사용자가 제어된 DNS 계층 구조(또는 검열관이 DNS 응답을 다시 작성하기 위해 활성 퍼베이시브 공격자 역할을 하는 개입 네트워크[RFC7624])를 통과하도록 강제해야 합니다. . 검열관이나 VPN(가상 사설망) 기술의 관할 범위를 벗어날 수 있는 대체 DNS 확인자(공용 DNS 확인자 등)를 사용하여 DNS 간섭을 피할 수 있습니다. DNS 맹글링 및 캐시 중독은 도메인 이름을 확인하려는 사람들에게 잘못된 IP를 반환한다는 의미도 있지만 경우에 따라 대상에 기술적으로 액세스할 수 있을 수도 있습니다. 예를 들어, HTTP를 통해 사용자는 원하는 사이트의 IP 주소를 얻는 다른 방법을 가질 수 있으며 사이트가 이 IP 주소를 수신하는 기본 서버로 구성되어 있으면 해당 사이트에 액세스할 수 있습니다. 때때로 검열관이 통제하는 DNS 서버나 DNS 재작성 네트워크 장비를 통해 검열관의 지역 외부에 있는 사용자가 연결되어 요청이 실패하는 경우가 있기 때문에 대상 차단도 문제가 되었습니다. 콘텐츠 차단 및 대상 차단의 큰 위험과 결합된 우회의 용이성은 DNS 간섭을 부분적이고 어렵고 이상적이지 않은 검열 메커니즘으로 만듭니다.