- 호스트-호스트 계층에는 프로세스 간 통신 기능을 제공하는 프로토콜이 포함되어 있습니다. ARM의 현재 "인터넷" 버전에서 이러한 프로토콜의 가장 중요한 속성은 이러한 IPC를 "근접 네트워크"(즉, CSNP의 다양한 자율 통신 하위 네트워크)에 연결된 호스트의 프로세스로 지시하는 기능입니다. 주어진 근접 네트워크에 있는 호스트에 더해 현재 호스트. (그런데 별도의 인터넷 계층이 있어야 하는지에 대한 놀라운 기술 미학적 논쟁을 벌일 수 있습니다. 현재 목적을 위해 우리는 절약의 원칙이 지배적이라고 가정합니다.) 호스트-호스트 프로토콜의 또 다른 중요한 속성은 필요한 것은 논리적 연결을 통해 이러한 IPC를 수행하는 능력입니다. 신뢰성, 흐름 제어 및 "대역 외 신호"를 처리하는 능력은 존재할 수 있는 호스트-호스트 프로토콜의 다른 속성입니다. (아래의 "TCP/IP 설계 목표 및 제약 조건"도 참조하십시오.) 호스트-호스트 PI는 일반적으로 프로세스 수준/응용 프로그램 PI에 의해 호출되지만 공식적인 프로토콜을 전혀 해석하지 않는 호스트 프로세스에 의해 호출될 수도 있습니다. 또한 호스트는 하나 이상의 개념적 프로세스를 지원할 필요가 없습니다. 즉, "지능형 터미널"에서 실행되는 코드는 사용자 또는 작성자에게 공식적인 "프로세스"로 표시되지 않을 수 있습니다. , 그러나 이는 사실상의 것입니다).