토큰 캡처 및 재생을 처리하기 위해 다음 권장 사항이 제시됩니다. 첫째, 토큰의 수명이 제한되어야 합니다. 이를 달성하는 한 가지 방법은 토큰의 보호된 부분 안에 유효 시간 필드를 넣는 것입니다.  단기간(1시간 이하) 토큰을 사용하면 토큰 유출로 인한 영향이 줄어듭니다.  둘째, 클라이언트와 인증 서버 간, 클라이언트와 리소스 서버 간 교환에 대한 기밀 보호가 적용되어야 합니다.  결과적으로 통신 경로를 따라 도청하는 사람은 토큰 교환을 관찰할 수 없습니다. 결과적으로, 그러한 경로상의 상대는 토큰을 재생할 수 없습니다. 또한 리소스 서버에 토큰을 제공할 때 클라이언트는 "HTTP Over TLS"[RFC2818]의 섹션 3.1에 따라 해당 리소스 서버의 ID를 확인해야 합니다.  클라이언트는 보호된 리소스에 대해 이러한 요청을 할 때 TLS 인증서 체인의 유효성을 검사해야 합니다.  인증되지 않은 권한 없는 리소스 서버에 토큰을 제시하거나 인증서 체인의 유효성을 검사하지 못하면 공격자가 토큰을 훔치고 보호된 리소스에 무단으로 액세스할 수 있습니다.