   o 파일 시스템이 쓰기 가능하지 않지만 쓰기 가능한 파일 시스템의 읽기 전용 복사본(주기적으로 업데이트될 수 있음)을 나타내는 경우 클라이언트는 업데이트 전파와 관련하여 유사한 요구 사항을 갖습니다. 클라이언트가 복제본으로의 전환에 영향을 미칠 가능성을 피하기 위해 클라이언트가 해당 복제본에 대한 액세스를 전환하기 전에 원본 파일 시스템 인스턴스에 표시되는 모든 변경 사항이 모든 복제본에 즉시 표시되어야 한다는 보장이 필요할 수 있습니다. 파일 시스템 상태의 복귀를 확인하세요. 이 보장의 구체적인 수단은 fs_status 속성의 일부로 보고되는 fss_type 필드의 값에 따라 다릅니다(섹션 11.11 참조). 이러한 파일 시스템은 동시 사용에 적합하지 않은 것으로 간주되므로 잠금 처리 방법에 대한 사양이 없습니다. 일반적으로 한 파일 시스템에서 얻은 잠금은 다른 파일 시스템의 잠금과 별개입니다. 이는 읽기 전용 파일 시스템이므로 클라이언트나 애플리케이션에 문제가 발생할 것으로 예상되지 않습니다.