   분명히, 콘텐츠 제공자가 바이러스 검사 없이 일부 콘텐츠가 최종 사용자에게 전달되어야 함을 단순히 표시하도록 제안하는 것은 실행 가능하지 않습니다. 바이러스 검사의 요점은 최종 사용자가 이와 관련하여 제어권을 행사하는 것입니다. 그러나 최종 시스템 알림을 통해 콘텐츠 제공자가 콘텐츠가 최종 사용자에게 전달되는 대신 바이러스 검색 서비스에 의해 거부되고 있음을 알 수 있는 경우 콘텐츠 제공자(이 경우 Steve)는 다음을 원할 수 있습니다. 콘텐츠 공급자는 이 콘텐츠가 일부 OPES 바이러스 검색 서비스를 통과하지 못한 것으로 확인되었음을 최종 사용자에게 알립니다. 그런 다음 최종 사용자는 OPES 바이러스 검색 서비스를 우회하여 해당 콘텐츠를 검색할지 여부를 스스로 결정할 수 있으며, 이 특정 콘텐츠에 대한 자체 바이러스 스캐너 또는 대체 바이러스 검색 서비스를 사용할 수 있습니다. 요청된 경우 콘텐츠 제공자에 대한 최종 시스템 알림은 시행될 수 없으며 손상된 중개자로부터 신뢰할 수 없지만 그럼에도 불구하고 중요해 보입니다.