   DTLS 서버는 새로운 핸드셰이크가 수행될 때마다 쿠키 교환을 수행해야 합니다(SHOULD). 증폭이 문제가 되지 않는 환경(예: ICE[RFC8445]를 사용하여 양방향 연결을 설정한 경우)에서 서버를 운영하는 경우 쿠키 교환을 수행하지 않도록 서버를 구성할 수 있습니다(MAY). 그러나 기본값은 교환이 수행되는 것입니다(SHOULD). 또한 서버는 세션이 재개될 때 또는 보다 일반적으로 DTLS 핸드셰이크가 PSK 기반 키 교환을 사용하고 IP 주소가 PSK와 연결된 주소와 일치할 때 쿠키 교환을 수행하지 않도록 선택할 수 있습니다(MAY). 쿠키 교환 없이 0-RTT 요청을 처리하고 0.5-RTT 응답을 보내는 서버는 보내는 메시지의 크기가 수신 메시지의 크기를 크게 초과하는 경우 증폭 공격에 사용될 위험이 있습니다. 서버는 클라이언트가 해당 주소에서 데이터를 수신할 수 있는지 확인하기 전에 클라이언트 주소로 보내는 데이터 양을 클라이언트가 보낸 데이터 양의 3배로 제한해야 합니다(SHOULD). 클라이언트 주소는 쿠키 교환 또는 핸드셰이크 완료 후에 유효합니다. 클라이언트는 악수할 때마다 쿠키 교환을 수행할 준비가 되어 있어야 합니다. 쿠키는 기존 핸드셰이크에만 유효하며 향후 핸드셰이크를 위해 저장할 수 없습니다.