   공용 클라이언트는 인증 서버의 정책이 허용하는 경우 이 프로토콜을 사용하여 인증 서버에 등록할 수 있습니다. 퍼블릭 클라이언트는 "token_endpoint_auth_method" 메타데이터 필드에 "none" 값을 사용하며 일반적으로 "암시적" 부여 유형과 함께 사용됩니다. 이러한 클라이언트는 사용자의 리소스에 대한 액세스를 요청하는 단기 브라우저 내 애플리케이션인 경우가 많으며 액세스는 인증 서버에서 사용자의 활성 세션에 연결됩니다. 이러한 클라이언트에는 장기 저장 공간이 없는 경우가 많기 때문에 브라우저 애플리케이션이 로드될 때마다 해당 클라이언트를 다시 등록해야 할 수도 있습니다. 데드 클라이언트 식별자의 확산을 피하기 위해 인증 서버는 일정 기간이 경과한 후 특정 기준을 충족하는 기존 클라이언트에 대한 등록을 만료하기로 결정할 수 있습니다. 또는 이러한 클라이언트를 브라우저 내 응용 프로그램의 코드가 제공되는 서버에 등록하고 클라이언트 구성을 코드와 함께 브라우저에 푸시할 수 있습니다.