   우리의 실험에서는 EF PHB의 WRR 및 PQ 구현의 지터를 비교했습니다. 우리는 WRR 큐 가중치와 큐 수를 다르게 선택하는 것이 지터에 미치는 영향을 평가했습니다. WRR의 경우 서비스 도착 속도 비율을 EF 대기열의 서비스 속도(또는 출력 링크의 대기열의 최소 공유)에 출력 링크 대역폭을 곱한 값을 EF 표시 패킷의 최대 도착 속도로 나눈 값으로 정의합니다. 도착률과 출발률의 균형을 정확히 맞추기 위해 WRR 가중치를 선택하면 결과가 안정적이지 않으므로 최소 서비스 대 도착 비율인 1.03을 사용했습니다. 시뮬레이션에서 이는 EF 대기열이 최소 31%를 얻음을 의미합니다. WRR 시뮬레이션에서 우리는 위에서 설명한 대로 다른 트래픽과의 링크를 가득 채웠고, EF 표시가 아닌 트래픽을 EF가 아닌 큐 간에 분할했습니다. (실험 설명에서 우리가 유도하려는 것이 분명해야 합니다. 최악의 경우 지터가 발생하므로 이러한 설정이나 트래픽이 "정상" 작동 지점을 나타낼 것으로 기대하지 마십시오.)