   UDP 자체는 혼잡 제어 메커니즘을 제공하지 않기 때문에 인터넷 통신에 UDP를 사용하여 혼잡 붕괴를 방지하고 공정성을 확립하는 적절한 메커니즘을 사용하는 것은 애플리케이션에 달려 있습니다. [RFC2309]는 정체 무응답 흐름의 위험성을 논의하고 "모든 UDP 기반 스트리밍 애플리케이션은 효과적인 정체 회피 메커니즘을 통합해야 한다"고 명시합니다. [RFC7567]은 이 진술을 재확인합니다. 이는 스트리밍에 UDP를 사용하지 않는 애플리케이션의 경우에도 중요한 요구 사항입니다. 또한 정체 제어 전송은 자체 유도된 패킷 손실을 줄이고 재전송을 최소화하여 지연을 줄일 수 있으므로 애플리케이션 자체에 이점이 있습니다. 상대적으로 느린 전송 속도에서도 혼잡 제어는 필수적입니다. 예를 들어, 1초에 5개의 1500바이트 UDP 데이터그램을 생성하는 애플리케이션은 이미 56Kb/s 경로의 용량을 초과할 수 있습니다. 잠재적으로 제한되지 않은 더 높은 데이터 속도로 작동할 수 있는 애플리케이션의 경우 혼잡 제어는 혼잡 붕괴를 방지하고 어느 정도의 공정성을 확립하는 데 필수적입니다. 섹션 3에서는 이러한 애플리케이션 설계자를 위한 여러 가지 간단한 지침을 설명합니다.