이 섹션에서는 디렉터리 서비스 항목에 대한 일반 스키마를 정의합니다. 이 스키마의 구현은 "LDAP(Lightweight Directory Access Protocol): 프린터 서비스용 스키마" [RFC7612] 및 "IPP Everywhere" [PWG5100.14]에 의해 정의됩니다. 디렉토리 서비스는 서비스 사용자가 서비스 공급자를 찾을 수 있는 수단입니다. IPP 환경에서 이는 IPP 프린터가 항목 속성, 항목 유형 필드, 특정 분기 등과 같은 구현별 메커니즘을 사용하여 디렉토리에 프린터 유형 항목으로 등록될 수 있음을 의미합니다(자동으로 또는 관리자의 도움을 받아). . 디렉토리 클라이언트는 프린터 유형의 항목을 검색하거나 찾아볼 수 있습니다. 클라이언트는 디렉터리 서비스를 사용하여 이름 지정, 조직 컨텍스트 또는 항목의 속성 값에 대한 필터링된 검색을 기반으로 항목을 찾습니다. 예를 들어, 클라이언트는 "로컬 부서" 컨텍스트에서 모든 프린터를 찾을 수 있습니다. 인증 및 승인은 종종 디렉토리 서비스의 일부이므로 관리자는 최종 사용자에게 특정 액세스 권한이 있는 항목만 찾을 수 있도록 제한할 수 있습니다. IPP 자체에는 특정 디렉터리 서비스 프로토콜이나 공급자가 필요하지 않습니다.