호스트 TCP 구현은 재전송 간격의 상한선에 도달할 때까지 증가하는 시간 간격으로 패킷을 여러 번 재전송해야 합니다. 일반적으로 이 메커니즘은 심각한 혼잡 문제를 예방하는 데 충분합니다. 그러나 더 나은 적응형 호스트 재전송 알고리즘을 사용하더라도 네트워크에 갑작스러운 로드가 발생하면 전송 호스트의 왕복 시간 측정이 업데이트될 수 있는 것보다 왕복 시간이 더 빠르게 증가할 수 있습니다. 이러한 로드는 파일 전송과 같은 새로운 대량 전송이 시작되어 큰 창을 채우기 시작할 때 발생합니다. 왕복 시간이 호스트의 최대 재전송 간격을 초과하면 해당 호스트는 동일한 데이터그램의 더 많은 복사본을 네트워크에 도입하기 시작합니다. 이제 네트워크에 심각한 문제가 발생했습니다. 결국 스위칭 노드에서 사용 가능한 모든 버퍼가 가득 차고 패킷을 삭제해야 합니다. 이제 전달된 패킷의 왕복 시간이 최대값에 도달했습니다. 호스트는 각 패킷을 여러 번 보내고 결국 각 패킷의 일부 복사본이 대상에 도착합니다. 혼잡붕괴입니다.