   RPC 계층은 고유해야 하지만 두 가지 이유로 요청을 추적하는 데 편리하지 않은 트랜잭션 ID(XID)를 제공합니다. 첫째, XID는 요청자에게만 의미가 있습니다. 이전에 보낸 요청과 동일한지 테스트하는 경우를 제외하고 응답자는 이를 해석할 수 없습니다. RPC 기반 중복 요청 캐시를 참조할 때 XID의 불투명성 때문에 계산 비용이 많이 드는 조회(종종 XID 및 소스 주소가 포함된 해시를 통해)가 필요합니다. NFSv4.1 요청은 훨씬 더 효율적인 슬롯 테이블에 대한 인덱스인 불투명하지 않은 슬롯 ID를 사용합니다. 둘째, RPC 요청은 응답자에 의해 어떤 순서로든 실행될 수 있으므로 언제든지 처리되지 않은 요청 수에 제한이 없습니다. 완벽한 EOS를 달성하려면 ONC RPC를 사용하면 모든 응답을 응답 캐시에 저장해야 합니다. XID는 32비트입니다. 40억(2^(32))개 이상의 응답을 응답 캐시에 저장하는 것은 실용적이지 않습니다. 실제로 이전 버전의 NFS에서는 캐시에 고정된 수의 응답을 저장하고 LRU(최근 사용) 접근 방식을 사용하여 캐시가 가득 찼을 때 캐시 항목을 새 항목으로 바꾸는 방식을 선택했습니다. NFSv4.1에서 처리되지 않은 요청 수는 슬롯 테이블의 크기에 따라 제한되며 슬롯당 시퀀스 ID는 캐시된 응답을 삭제해도 안전한 시기를 응답자에게 알리는 데 사용됩니다.