   MSG 부분은 syslog 패킷의 나머지 부분을 채웁니다. 여기에는 일반적으로 메시지를 생성한 프로세스에 대한 일부 추가 정보와 메시지 텍스트가 포함됩니다. 이 부분에는 종료 구분 기호가 없습니다. syslog 패킷의 MSG 부분에는 표시되는(인쇄) 문자가 포함되어야 합니다. 전통적으로 가장 자주 사용되는 코드 세트는 PRI 및 HEADER 부분에서 사용되는 것과 같은 8비트 필드의 7비트 ASCII였습니다. 이 코드 세트에서 허용되는 문자는 ABNF VCHAR 값(%d33-126)과 공백(SP 값 %d32)뿐입니다. 그러나 MSG 내에서 사용되는 코드 세트에 대한 표시는 필요하지 않으며 예상되지도 않습니다. MSG에 사용된 문자가 위에 설명된 것과 유사한 독점적으로 표시되는 문자 및 공백인 한 다른 코드 세트를 사용할 수 있습니다. MSG 부분에 사용되는 코드 세트의 선택은 의도된 수신자를 고려하여 이루어져야 합니다. 수신자가 보거나 이해할 수 없는 코드 세트의 문자가 포함된 메시지는 이를 보는 운영자나 관리자에게 가치 있는 정보를 제공하지 않습니다.