   많은 구현에서는 섹션 3.6.3에 설명된 "숨은 참조:"(숨은 참조) 필드를 사용하여 한 명 이상의 수신자의 주소를 다른 수신자에게 공개하지 않고 수신자에게 메시지를 쉽게 보낼 수 있도록 합니다. 이러한 "Bcc:" 사용을 잘못 처리하면 기밀 정보가 공개될 수 있으며 특정 메일 주소의 존재 여부를 알더라도 결국 보안 문제가 발생할 수 있습니다. 예를 들어, 메시지에서 "Bcc:" 줄이 제거된 섹션 3.6.3에 설명된 첫 번째 방법을 사용하는 경우, 블라인드 수신자는 자신의 주소가 그렇지 않은 경우를 제외하고는 블라인드 사본이 전송되었다는 명시적인 표시를 갖지 않습니다. 메시지 헤더에 표시됩니다. 이로 인해 비공개 수신자 중 한 명이 잠재적으로 표시된 모든 수신자에게 답장을 보낼 수 있으며 실수로 해당 메시지가 비공개 수신자에게 전달되었음을 드러낼 수 있습니다. 섹션 3.6.3의 두 번째 방법을 사용하면 비공개 수신자의 주소가 별도의 메시지 복사본의 "숨은 참조:" 필드에 나타납니다. 전송된 "숨은 참조:" 필드에 숨은 참조 주소가 모두 포함되어 있는 경우 모든 "숨은 참조:" 수신자는 각 "숨은 참조:" 수신자에게 표시됩니다. 개인의 주소만 있는 각 "Bcc:" 수신자에게 별도의 메시지가 전송되더라도 구현 시 섹션 3.6.3에 따라 메시지에 대한 응답을 처리하여 실수로 블라인드 수신자를 다른 수신자에게 공개하지 않도록 주의해야 합니다. .