   '서버 식별자' 필드는 DHCP 메시지에서 DHCP 서버를 식별하는 데 사용되며 클라이언트에서 서버로의 대상 주소로도 사용됩니다. 여러 네트워크 주소를 가진 서버는 DHCP 메시지에서 해당 서버를 식별하는 네트워크 주소를 수락할 준비를 해야 합니다. 잠재적으로 불완전할 수 있는 네트워크 연결을 수용하려면 서버는 서버가 아는 한 클라이언트에서 연결할 수 있는 주소를 '서버 식별자'로 선택해야 합니다. 예를 들어, DHCP 서버와 DHCP 클라이언트가 동일한 서브넷에 연결되어 있는 경우(즉, 클라이언트에서 보낸 메시지의 'giaddr' 필드가 0인 경우) 서버는 서버가 통신에 사용하는 IP 주소를 선택해야 합니다. 서브넷을 '서버 식별자'로 사용합니다. 서버가 해당 서브넷에서 여러 IP 주소를 사용하는 경우 해당 주소를 사용할 수 있습니다. 서버가 DHCP 릴레이 에이전트를 통해 메시지를 수신한 경우 서버는 메시지가 수신된 인터페이스에서 '서버 식별자'로 주소를 선택해야 합니다(서버가 선택할 수 있는 다른 더 나은 정보가 있는 경우 제외). . DHCP 클라이언트는 DHCP 서버에 대한 유니캐스트 요청에 대해 '서버 식별자' 옵션에 제공된 IP 주소를 사용해야 합니다.