- 3. "코드 변환" - 원래 BB&N은 ASCII-8을 공통 코드로 사용하여 IMP에서 변환을 수행할 것을 제안했습니다. 이는 주로 ASCII-8이 그래픽과 같은 일부 용도에 비해 충분히 크지 않다는 주장 때문에 거부되었습니다. 또한 IMP의 변환으로 인해 속도가 느려지고 버퍼에 사용될 수 있는 공간을 차지할 수 있습니다. 우리는 들어오는 모든 문자 메시지가 동일한 코드에 있고 단 하나의 변환 테이블만 필요하도록 공통 코드를 갖는 것이 매우 바람직하다고 생각합니다(IMP에 의해 변환이 수행되지 않는 경우에도). 보내는 문자 메시지는 이 공통 코드로 변환되어야 합니다. 당연히 바이너리 데이터나 공통 코드에서 표현할 수 없는 데이터의 경우에는 "번역 없음" 옵션이 가능해야 합니다. 알려진 모든 코드는 일부 목적에 비해 너무 제한적인 것으로 간주될 수 있으므로 NCC(네트워크 공통 코드)를 채택하고 가능한 256개 문자(8비트 코드의 경우)를 모두 사용하여 코드의 "중요" 부분을 포함하는 것이 좋습니다. 네트워크 전체에서 사용되는 코드의 통합.