   모든 요청에서 전송되는 정교한 사용자 정의 승인 헤더 필드(특히 여기에 품질 값이 포함된 경우)는 서버에서 상대적으로 안정적이고 수명이 긴 사용자 식별자로 사용될 수 있습니다. 이러한 사용자 식별자를 사용하면 콘텐츠 제공자가 클릭 추적을 수행할 수 있으며, 협력 콘텐츠 제공자가 서버 간 클릭 추적 또는 개별 사용자의 양식 제출을 일치시킬 수 있습니다. 프록시 뒤에 있지 않은 많은 사용자의 경우 사용자 에이전트를 실행하는 호스트의 네트워크 주소도 오랫동안 지속되는 사용자 식별자 역할을 합니다. 개인 정보 보호를 강화하기 위해 프록시를 사용하는 환경에서 사용자 에이전트는 최종 사용자에게 허용 헤더 구성 옵션을 제공하는 데 보수적이어야 합니다. 극단적인 개인 정보 보호 조치로서 프록시는 중계된 요청에서 승인 헤더를 필터링할 수 있습니다. 높은 수준의 헤더 구성 기능을 제공하는 범용 사용자 에이전트는 관련될 수 있는 개인 정보 보호 손실에 대해 사용자에게 경고해야 합니다(SHOULD).