   LE PHB를 사용하면 네트워크는 선택된 다른 트래픽 집계에 우선적 처리를 제공하는 것에 대한 보완으로 선택된 유형의 트래픽으로부터 스스로를 보호할 수 있습니다. LE는 다운그레이드된 트래픽의 일반적인 경우에 사용되어서는 안 되지만, 신뢰할 수 없는 외부 트래픽 소스로부터 내부 네트워크를 보호하는 등의 목적으로 설계에 따라 사용할 수 있습니다. 이 경우 공격자가 플러딩을 통해 내부(LE가 아닌) 트래픽을 선점할 방법이 없습니다. 이와 관련된 또 다른 사용 사례는 신뢰할 수 없는 소스에서 멀티캐스트 트래픽을 전달하는 것입니다. 멀티캐스트 전달은 현재 인터넷의 소스가 아닌 도메인 내의 특정 소스에 대해서만 도메인 내에서 활성화됩니다. 한 가지 주요 문제는 멀티캐스트 라우팅이 도메인 내의 (대부분) 예측할 수 없는 분기 지점에서 트래픽 소스를 생성하여 잠재적으로 정체 및 패킷 손실을 초래할 수 있다는 것입니다. 신뢰할 수 없는 소스의 멀티캐스트 트래픽 패킷이 LE 트래픽으로 전달되는 경우 LE가 아닌 BA의 트래픽에는 영향을 미치지 않습니다. 추가 관련 사용 사례는 [RFC3754]에 언급되어 있습니다: 승인되지 않은 멀티캐스트 트래픽의 예비 전달.