      모든 당사자를 인증하는 것 외에도 키 관리

- 프로토콜은 당사자가 키 자료를 소유할 권한이 있음을 입증해야 합니다. 키 자료를 소유했다는 증거가 반드시 해당 키 자료를 보유할 권한이 있음을 증명하는 것은 아닙니다. 예를 들어, IEEE 802.11 내에서 4방향 핸드셰이크는 피어와 인증자 모두가 동일한 EAP 키 자료를 소유하고 있음을 보여줍니다. 그러나 이 소유 증명 자체로는 인증자가 백엔드 인증 서버에 의해 해당 키 자료를 소유하도록 승인되었음을 입증하지 못합니다. AAA 프록시가 존재하는 섹션 4.3.7의 [RFC3579]에 명시된 대로 AAA 체인의 각 링크가 가장에 대한 검사를 구현하지 않는 한 한 인증자가 다른 인증자를 가장할 수 있습니다. 이러한 검사가 이루어지더라도 인증자는 여전히 피어와 백엔드 인증 서버에 대해 다른 ID를 요구할 수 있습니다. [RFC3748] 섹션 7.15에 설명된 대로 피어가 인증자의 ID 주장이 일관되고 올바른지 확인할 수 있도록 하려면 채널 바인딩이 필요합니다.