   차별화된 서비스의 기본 목표는 공통 네트워크 인프라의 트래픽 스트림에 대해 다양한 수준의 서비스를 제공하는 것입니다. 이를 달성하기 위해 다양한 자원 관리 기술이 사용될 수 있지만 최종 결과는 일부 패킷이 다른 패킷과 다른(예: 더 나은) 서비스를 수신하게 되는 것입니다. 다른(예: 더 좋거나 더 나쁜) 서비스를 초래하는 특정 동작에 대한 네트워크 트래픽의 매핑은 주로 DS 필드에 의해 표시되므로 공격자는 DS 필드를 사용된 동작을 나타내는 코드 포인트로 수정하여 더 나은 서비스를 얻을 수 있습니다. 향상된 서비스를 위해 또는 해당 코드 포인트로 설정된 DS 필드와 함께 패킷을 주입합니다. 한계에 도달하면 이러한 서비스 도난은 수정되거나 주입된 트래픽으로 인해 해당 트래픽과 다른 트래픽 스트림을 전달하는 데 사용할 수 있는 리소스가 고갈될 때 서비스 거부 공격이 됩니다. 이러한 도난 및 서비스 거부 공격에 대한 방어는 DS 도메인 내 네트워크 인프라의 보안 및 무결성과 함께 DS 경계 노드의 트래픽 조절의 조합으로 구성됩니다.