   RTBH(Remote Triggered Black Hole) 필터링은 네트워크의 특정 소스([RFC5635]) 또는 특정 대상([RFC3882])에서 IP 트래픽을 차단하는 방법 클래스를 설명합니다. RTBH 라우팅은 공격/대상 호스트로 향하는 IP 트래픽을 스니퍼가 분석을 위해 트래픽을 캡처할 수 있는 특수 경로(터널)로 다시 라우팅하는 방법 클래스를 설명합니다. 이 두 방법 모두 지정된 소스 또는 대상 주소가 있는 IP 패킷의 다음 홉 주소를 라우터의 폐기, 널 또는 터널 인터페이스에 로컬 또는 원격으로 연결되는 유니캐스트 접두사로 설정하여 작동합니다. 일반적으로 이 접두사에 대한 연결 가능성 정보는 BGP([RFC3882])와 같은 동적 라우팅 프로토콜을 사용하여 자율 시스템 전체에 전파됩니다. 네트워크 전체에 RTBH 시스템을 배포하면 특정 대상으로 들어오거나 나가는 트래픽을 효율적이고 확장 가능하며 구현하기 쉬운 방식으로 선택적으로 블랙홀하거나 싱크홀 장치로 다시 라우팅할 수 있습니다.