   미디어 콘텐츠 내 위치 지정/검색 지원은 콘텐츠의 미디어 속성에 따라 다릅니다. 콘텐츠는 주문형, 라이브, 동시 녹화 라이브 등 다양한 유형으로 존재합니다. 이러한 범주 내에서도 콘텐츠가 생성되고 배포되는 방식에 차이가 있으며, 이는 재생을 위해 콘텐츠에 액세스하는 방법에 영향을 미칩니다. RTSP 세션에 적용 가능한 속성은 Media-Properties 헤더(섹션 18.29)를 사용하여 SETUP 응답에서 서버에 의해 제공됩니다. 이는 하나 또는 여러 개의 독립적인 속성을 사용하여 표현됩니다. 첫 번째 속성은 Random-Access로, 위치 지정이 가능한지 여부와 세부 수준을 나타냅니다. 또 다른 측면은 세션 수명 동안 콘텐츠가 변경되는지 여부입니다. 주문형 콘텐츠는 처음부터 완전히 제공되지만 라이브 스트림이 녹화되면 세션이 진행됨에 따라 액세스 가능한 콘텐츠의 길이가 늘어납니다. RTSP 이외의 프로토콜에 의해 동적으로 구축된 콘텐츠도 있으므로 세션 중에 단계적으로 변경되지만 지속적이지는 않을 수도 있습니다. 또한, 콘텐츠를 녹화할 때 완전한 콘텐츠가 유지되지 않고, 예를 들어 마지막 1시간만 유지되는 경우가 있다. 이러한 모든 속성으로 인해 아래에서 설명할 메커니즘이 필요하게 됩니다.