   SILK의 선형 예측의 주요 목적은 잔여 에너지를 최소화하여 비트 전송률을 줄이는 것입니다. 적어도 높은 비트 전송률에서는 지각적 측면이 노이즈 성형 필터에 의해 독립적으로 처리됩니다. Burg의 방법은 자기상관 방법보다 더 높은 예측 이득을 제공하고 공분산 방법과 달리 안정적인 필터를 생성하기 때문에 사용됩니다(수치 오류가 이를 망치지 않는다고 가정). SILK의 Burg 방법 구현은 자기공분산 방법보다 계산 속도도 빠릅니다. Burg 방법의 구현은 두 가지 측면에서 기존 구현과 다릅니다. 첫 번째 차이점은 Schur 알고리즘 [SCHUR]과 유사하게 자기상관에 대해 작동하지만 각 반사 계수를 찾은 후 자기상관을 간단히 업데이트하여 결과를 Burg의 방법과 동일하게 만든다는 것입니다. 이로 인해 Burg 방법의 복잡성이 자기상관 방법의 복잡성에 가까워졌습니다. 두 번째 차이점은 각 서브프레임의 신호가 잔여 양자화 단계 크기의 역수로 스케일링된다는 것입니다. 작은 양자화 단계 크기를 갖는 서브프레임은 평균적으로 큰 단계 크기를 갖는 서브프레임보다 주어진 잔여 에너지 양에 대해 더 많은 비트를 소비합니다. 스케일링 없이 Burg의 방법은 모든 서브프레임에서 총 잔여 에너지를 최소화하지만, 이는 양자화된 잔여를 코딩하는 데 필요한 총 비트 수를 반드시 최소화하지는 않습니다. 스케일링된 서브프레임의 잔여 에너지는 해당 비트 수에 대한 더 나은 측정값입니다.