   DHCP 서버는 클라이언트를 해당 임대와 연결하기 위해 고유한 식별자를 사용해야 합니다. 클라이언트는 '클라이언트 식별자' 옵션을 통해 식별자를 명시적으로 제공하도록 선택할 수 있습니다. 클라이언트가 '클라이언트 식별자'를 제공하는 경우 클라이언트는 모든 후속 메시지에서 동일한 '클라이언트 식별자'를 사용해야 하며 서버는 해당 식별자를 사용하여 클라이언트를 식별해야 합니다. 클라이언트가 '클라이언트 식별자' 옵션을 제공하지 않는 경우 서버는 'chaddr' 필드의 내용을 사용하여 클라이언트를 식별해야 합니다. DHCP 클라이언트는 '클라이언트 식별자' 옵션에서 클라이언트가 연결된 서브넷 내에서 고유한 식별자를 사용하는 것이 중요합니다. 클라이언트의 고유 식별자로 'chaddr'을 사용하면 해당 식별자가 새 클라이언트로 이동될 수 있는 하드웨어 인터페이스와 연결될 수 있으므로 예기치 않은 결과가 발생할 수 있습니다. 일부 사이트에서는 컴퓨터 간 하드웨어 인터페이스 전송으로 인해 클라이언트 네트워크 주소가 예기치 않게 변경되는 것을 방지하기 위해 제조업체의 일련 번호를 '클라이언트 식별자'로 사용하도록 선택할 수 있습니다. 사이트에서는 DNS 이름을 '클라이언트 식별자'로 사용하여 주소 임대가 특정 하드웨어 상자가 아닌 DNS 이름과 연결되도록 선택할 수도 있습니다.