   설명: "UID" 자체는 전역적으로 고유한 식별자여야 합니다. 식별자 생성자는 식별자가 고유함을 보장해야 합니다. 이를 달성하는 데 사용할 수 있는 몇 가지 알고리즘이 있습니다. 고유성을 보장하는 좋은 방법은 "@" 오른쪽에 식별자가 생성된 호스트의 도메인 이름이나 도메인 리터럴 IP 주소를 넣고 왼쪽에는 다음과 같은 조합을 넣는 것입니다. 현재 달력 날짜 및 시간(즉, DATE-TIME 값 형식)과 시스템에서 사용할 수 있는 현재 고유한(아마도 순차적인) 식별자(예: 프로세스 ID 번호). 왼쪽에 DATE-TIME 값을 사용하고 오른쪽에 도메인 이름이나 도메인 리터럴을 사용하면 두 호스트가 동시에 동일한 도메인 이름이나 IP 주소를 사용해서는 안 되므로 고유성을 보장할 수 있습니다. 다른 알고리즘이 작동하더라도 오른쪽에는 일부 도메인 식별자(호스트 자체 또는 기타)를 포함하여 메시지 식별자 생성기가 다음 범위 내에서 왼쪽의 고유성을 보장할 수 있도록 하는 것이 좋습니다. 그 도메인.