   개인 정보 보호와 관련하여 공격자는 DSCP의 정보를 사용하여 사용자의 요청에 따라 DSCP가 설정된 경우 전송된(아마도 암호화된) 콘텐츠가 사용자에 의해 낮은 우선 순위 또는 낮은 긴급도로 간주된다고 추론할 수 있습니다. 한편, 이렇게 공개된 정보는 메타데이터(예: 사용자의 IP 주소) 및/또는 기타 흐름과의 상관관계가 사용자의 신원을 드러내는 경우에만 유용합니다. 반면에 관찰된 트래픽(예: LE 표시 백그라운드 트래픽(예: 소프트웨어 다운로드, 운영 체제 업데이트 또는 원격 측정 데이터))에서 사용자의 행동을 학습하는 데 관심이 있는 관찰자(예: 국가 수준 행위자)에게 도움이 될 수 있습니다. )은 일반 웹 트래픽보다 감시에 덜 흥미로울 수 있습니다. 따라서 LE 표시는 관찰자가 잠재적으로 더 흥미로운 트래픽에 집중하는 데 도움이 될 수 있습니다(그러나 사용자는 이 특정 가정을 활용하여 의도적으로 LE 집계에서 흥미로운 트래픽을 숨길 수 있습니다). 이러한 고려 사항과는 별도로, 수많은 트래픽 분석 가능성과 일반적인 개인 정보 보호 위협을 고려할 때 대부분의 경우 LE DSCP에 의해 공개된 정보의 영향은 무시할 수 있습니다(예: [RFC6973] 참조).