   ** 데이터 업데이트: 업데이트 서버 -> 클라이언트 **:

- 업데이트 스트림의 목적은 리소스 세트가 ALTO 클라이언트의 요청에 의해 지정되는 리소스 세트에 대한 데이터 값 변경 사항을 ALTO 클라이언트에 지속적으로 푸시하는 것입니다. 이 문서에서는 데이터 업데이트 메시지(섹션 5.2에 정의됨)와 같은 데이터 값 변경 사항을 보내는 메시지를 참조합니다. 업데이트 스트림은 하나 이상의 요청을 업데이트할 수 있지만 각 데이터 업데이트 메시지는 하나의 요청만 업데이트하고 [SSE]에 정의된 대로 SSE(서버 전송 이벤트)로 전송됩니다. 데이터 업데이트 메시지는 전체 교체 또는 증분 변경으로 인코딩됩니다. 전체 교체는 ALTO 프로토콜에 정의된 JSON 메시지 형식을 사용합니다. 증분 변경에는 여러 인코딩이 있을 수 있습니다. 현재 설계는 리소스 변경 사항을 설명하기 위해 JSON 병합 패치 [RFC7396] 또는 JSON 패치 [RFC6902]를 사용하여 증분 변경을 지원합니다. 향후 문서에서는 점진적인 변경을 위한 추가 메커니즘을 정의할 수 있습니다. 업데이트 스트림 서버는 데이터 업데이트 메시지를 보낼 시기와 전체 교체 또는 증분 변경 사항을 보낼지 여부를 결정합니다. 이러한 결정은 리소스마다, 업데이트마다 다를 수 있습니다. 전송은 HTTP/1.x와 호환되는 설계이므로 데이터 업데이트 메시지는 안정적이고 순서대로 전달되며 메시지의 무손실 순차적 전달을 통해 서버는 클라이언트의 정확한 상태를 파악하여 올바른 증분 업데이트를 계산할 수 있습니다. . 그림 2는 전체 메시지 흐름에서 데이터 업데이트 메시지("2a. 데이터 업데이트 메시지"로 라벨 지정)의 예를 보여줍니다.