   후속 AUTH 페이로드를 보호하기 위해 공유 키를 생성하지 않는 EAP 인증 방법을 사용하는 경우 특정 중간자 및 서버 가장 공격이 가능합니다[EAPMITM]. 이러한 취약점은 보안 터널로 보호되지 않는 프로토콜에서도 EAP가 사용될 때 발생합니다. EAP는 단일 로그인 기능을 제공하는 데 자주 사용되는 범용 인증 프로토콜이므로 공유 키를 생성하지 않는 EAP 인증 방법(비키 생성 EAP라고도 함)을 사용하는 배포된 IPsec 솔루션 방법)은 키를 생성하지 않는 동일한 EAP 방법을 사용하지만 보호되지 않는 방식으로 사용하는 전혀 관련 없는 응용 프로그램의 배포로 인해 손상될 수 있습니다. 이 취약점은 EAP에만 국한되지 않고 인증 인프라가 재사용되는 다른 시나리오에서도 발생할 수 있습니다. 예를 들어, IKEv2에서 사용하는 EAP 메커니즘이 토큰 인증자를 활용하는 경우 중간자 공격자는 웹 서버를 가장하고 토큰 인증 교환을 가로채고 이를 사용하여 IKEv2 연결을 시작할 수 있습니다. 이러한 이유로 키를 생성하지 않는 EAP 방법의 사용은 가능한 한 피해야 합니다. 사용되는 경우 이러한 EAP 방법의 모든 사용은 EAP 인증을 시작하기 전에 개시자가 응답자의 인증서를 검증하는 보호된 터널을 활용해야 한다는 것이 매우 중요합니다. 구현자는 IPsec 솔루션을 배포하는 관리자가 이러한 위험을 인식할 수 있도록 구현 문서에서 키를 생성하지 않는 EAP 방법을 사용할 때의 취약성을 설명해야 합니다.