   UAC가 인증서가 포함된 S/MIME CMS 본문이 포함된 응답을 수신하면 UAC는 먼저 가능한 경우 적절한 루트 인증서를 사용하여 인증서의 유효성을 검사해야 합니다. UAC는 또한 인증서의 제목을 결정하고 이 값을 응답의 To 필드와 비교해야 합니다. 두 가지가 매우 다를 수 있지만 이것이 반드시 보안 위반을 나타내는 것은 아닙니다. 자체 서명되었거나 알려진 기관이 서명하지 않아 인증서를 확인할 수 없는 경우 UAC는 사용자에게 인증서 상태(인증서 주체, 서명자 및 키 지문 정보 포함)를 알려야 합니다. 계속하기 전에 명시적인 허가를 요청하세요. 인증서가 성공적으로 확인되었고 인증서 제목이 응답의 To 헤더 필드에 해당하거나 사용자가 (알림 후) 명시적으로 인증서 사용을 승인한 경우 UAC는 이 인증서를 로컬 키링에 추가해야 합니다. 인증서 보유자의 기록 주소로 색인이 생성됩니다. UAC가 이전 트랜잭션에서 UAS에 자체 인증서를 전송하지 않은 경우 다음 요청 또는 응답에 대해 CMS SignedData 본문을 사용해야 합니다.