   일관되지 않은 파일 액세스를 제외하기 위해 공유 예약 대신 바이트 범위 잠금을 사용하도록 선택한 애플리케이션의 경우 클라이언트 측 데이터 캐싱에 적용되는 유사한 제약 조건 세트가 있습니다. 이러한 규칙은 실제 READ 및 WRITE 작업이 실행되는 것과 동일한 방식으로 바이트 범위 잠금이 사용되는 경우에만 유효합니다. 이는 순수 규칙을 기반으로 하는 바이트 범위 잠금과 반대입니다. 예를 들어, 파일을 두 개의 1MB 범위로 나누고 바이트 0과 1에 대한 바이트 범위 잠금을 통해 두 바이트 범위에 대한 액세스를 보호함으로써 2MB 파일을 조작할 수 있습니다. 파일의 바이트 0에 대한 WRITE_LT 잠금은 첫 번째 바이트 범위에서 READ 및 WRITE 작업을 수행할 수 있는 권한을 나타냅니다. 파일의 첫 번째 바이트에 대한 WRITE_LT 잠금은 두 번째 바이트 범위에서 읽기 및 쓰기 작업을 수행할 수 있는 권한을 나타냅니다. 파일을 조작하는 모든 응용 프로그램이 이 규칙을 준수하는 한 로컬 파일 시스템에서 작동합니다. 그러나 클라이언트가 데이터 캐싱을 삼가하지 않는 한 NFSv4.1 프로토콜에서는 작동하지 않을 수 있습니다.