- 주요 관심사는 라우터의 성능에 잠재적으로 심각한 영향을 미칠 수 있다는 점입니다. 최소한 엄격한 정책 시행을 위해서는 전달될 각 패킷을 정책 데이터베이스에 대해 확인해야 하기 때문입니다. 이러한 제한으로 인해 현재 인터넷 기술을 사용하여 이 방식을 적용하는 것이 의심스럽습니다. 그러나 회선 교환 환경(소스 라우팅 IP 패킷이 회선 교환 환경과 유사함)에 매우 적용 가능합니다. 또 다른 어려움은 시행해야 할 잠재적인 정책의 수가 너무 많아서 관리 노력이 매우 많이 들 수 있다는 점입니다. 이는 사용자별 수준에서 정책을 생성한 결과일 수 있습니다. 또한 잠재적으로 모든 패킷에 정책 정보를 전달하는 오버헤드로 인해 리소스 가용성에 추가적인 부담이 발생할 수 있습니다. 이는 통화 설정 시에만 정책을 확인하면 되는 공용 데이터 네트워크와 같은 연결 지향 네트워크에 더 적합합니다. 모든 참가자가 정책을 작성할 수 있는 대규모의 비동질적인 인터넷 환경에서 패킷 기반 정책이 얼마나 잘 확장될지는 공개적인 질문입니다. 이러한 정책 유형의 서비스 생성은 실시간으로 가능해야 할 수도 있습니다.