   반면, 모노 레이어 경로를 사용하는 시그널링 트리거 모델에서는 상위 레이어 LSP 경로에 두 경계 LSR 사이의 하위 레이어 네트워크를 통과하는 느슨한 홉이 포함됩니다. 상위 계층 시그널링 메시지를 수신한 경계 LSR은 새로운 하위 계층 LSP에 대한 경로를 결정해야 합니다. 이는 새로운 LSP가 수용 가능한지 확인하기 위해 로컬 정책을 적용한 다음 하위 계층 네트워크에 대한 책임이 있는 PCE와 협의하거나 자체적으로 경로를 계산하고 하위 계층 LSP를 설정하기 위한 신호를 시작합니다. 다시 말하지만, 적합한 하위 계층 LSP가 이미 확립되어 있거나 사용 가능해졌을 가능성이 있습니다. 이 경우, 기존 하위 계층 LSP가 상위 계층 시그널링 요청의 명시적 경로를 만족한다면 경계 LSR은 새로운 LSP를 시그널링할 필요 없이 그러한 하위 계층 LSP를 선택할 수 있습니다. 상위 계층 시그널링 요청은 하위 계층 네트워크 내 경로의 특정 사항을 지정하지 않고 느슨한 홉을 사용했기 때문에 경계 LSR은 이전 예보다 하위 계층 LSP를 선택할 수 있는 자유가 더 큽니다.