   그 사람이 그렇게 바라는 게 뭐죠? 내 사촌 웨스트모어랜드요? 아니, 나의 아름다운 사촌이여. 만약 우리가 죽을 운명이라면, 우리는 나라를 잃을 준비가 되어 있습니다. 그리고 살기 위해서는 사람이 적을수록 명예는 더 커집니다. 하나님의 뜻! 나는 당신에게 기도합니다. 한 사람도 더 이상 바라지 마십시오. Jove에 따르면 나는 금을 탐내지 않으며 내 비용을 먹는 사람도 신경 쓰지 않습니다. 사람들이 내 옷을 입어도 나는 그리워하지 않습니다. 그러한 외적인 것들은 내 욕망에 거하지 않습니다. 그러나 명예를 탐하는 것이 죄라면, 나는 살아있는 가장 불쾌한 영혼입니다. 아니, 믿음이여, 영국 출신의 남자가 있기를 바라지 마세요. 신의 평화가 있기를! 나는 한 사람이 더 많은 명예를 나에게서 공유할 만큼 큰 명예를 잃지 않을 것입니다. 내가 가진 최고의 희망을 위해. 아, 더 이상 바라지 마세요! 차라리 웨스트모어랜드여, 내 호스트를 통해 이 싸움에 참여할 용기가 없는 사람은 떠나게 하라고 선포하십시오. 그의 여권이 만들어지고 호송을 위한 면류관이 그의 주머니에 넣어질 것입니다. 우리는 그의 교제를 두려워하여 우리와 함께 죽는 그 사람과 함께 죽지 않을 것입니다. 이 날은 크리스피안의 축제라고 불립니다. 이 날을 살아남아 무사히 집으로 돌아온 사람은 그 날이 명명될 때 발끝으로 서서 크리스피안의 이름으로 그를 깨울 것입니다. 오늘을 살고 늙어가는 사람은 매년 철야에 이웃을 잔치하며 '내일은 성 크리스피안'이라고 말할 것입니다. 그런 다음 그는 소매를 벗기고 흉터를 보여줄 것입니다. 그리고 '크리핀 시절에 내가 겪었던 상처들'이라고 말해주세요. 늙은이들은 잊어버리나니 모든 것이 잊혀지리라 그러나 그는 그 날 그가 행한 공적을 유익하게 기억할 것이요 그러면 우리의 이름도 그러하리라 그의 입에는 해리 왕, 베드포드와 엑서터, 워릭과 탤벗, 솔즈베리와 글로스터,