현재 인증 후 암호화 방식의 보안은 몇 가지 중요한 사례에서 입증되었습니다. 하나는 의사 난수 생성기를 사용하여 메시지 길이와 MAC 태그 길이를 더한 계산적으로 예측할 수 없는 패드가 생성되고 이 패드가 일반 텍스트와 MAC 태그의 연결과 배타적 OR로 연결되는 스트림 암호의 경우입니다. 다른 하나는 보안 블록 암호를 사용하는 CBC 모드의 경우입니다. 이 경우 일반 텍스트와 MAC의 연결에 하나의 CBC 암호화 패스를 적용하고 각각의 새로운 일반 텍스트와 MAC 쌍에 대해 새롭고 독립적이며 예측할 수 없는 IV를 사용하면 보안이 표시될 수 있습니다. TLS 1.1 이전 버전에서는 이전 암호문의 마지막 블록 형태로 예측 가능한 IV를 사용한 점을 제외하고는 CBC 모드가 올바르게 사용되었습니다. 이로 인해 TLS는 선택된 일반 텍스트 공격에 개방되었습니다. 이 버전의 프로토콜은 이러한 공격에 면역입니다. 안전한 것으로 입증된 암호화 모드에 대한 자세한 내용은 [ENCAUTH]를 참조하세요.