   운송만 가능합니다. 특정 서버와 적절한 확장을 성공적으로 협상하지 못한 발신 SMTP 클라이언트(다음 단락 참조)는 옥텟의 상위 비트에 있는 정보가 포함된 메시지를 전송해서는 안 됩니다. 이러한 메시지가 이 규칙을 위반하여 전송되는 경우 수신 SMTP 서버는 상위 비트를 지우거나 메시지를 유효하지 않은 것으로 거부할 수 있습니다. 일반적으로 중계 SMTP는 수신한 메시지 내용이 유효하다고 가정해야 하며, 봉투가 이를 허용한다고 가정하면 해당 내용을 검사하지 않고 이를 중계해야 합니다. 물론 콘텐츠에 잘못 레이블이 지정되어 데이터 경로가 실제 콘텐츠를 받아들일 수 없는 경우 심각하게 왜곡된 메시지가 수신자에게 전달될 수 있습니다. 배달 SMTP 시스템은 이러한 메시지를 배달하는 대신 거부하거나 배달할 수 없는 것으로 반환할 수 있습니다. 서버 제공 확장이 명시적으로 허용하지 않는 경우 보내는 SMTP 시스템은 US-ASCII 이외의 문자 집합으로 봉투 명령을 보내는 것이 허용되지 않습니다. 수신 시스템은 일반적으로 "500 구문 오류 - 잘못된 문자" 응답을 사용하여 이러한 명령을 거부해야 합니다.