   노드는 DHCP(동적 호스트 구성 프로토콜) 서버 없이도 IPv6 상태 비저장 주소 자동 구성을 사용하여 주소를 생성합니다. 주소는 네트워크 접두사와 인터페이스 식별자를 결합하여 구성됩니다. 내장형 IEEE 식별자가 포함된 인터페이스에서 인터페이스 식별자는 일반적으로 여기에서 파생됩니다. 다른 인터페이스 유형에서는 인터페이스 식별자가 난수 생성 등의 다른 수단을 통해 생성됩니다. 이 문서에서는 인터페이스 식별자가 IEEE 식별자에서 파생된 인터페이스에 대한 IPv6 상태 비저장 주소 자동 구성의 확장에 대해 설명합니다. 확장을 사용하면 인터페이스에 내장된 IEEE 식별자가 포함된 경우에도 노드가 시간이 지남에 따라 변경되는 인터페이스 식별자로부터 전역 범위 주소를 생성하게 됩니다. 시간이 지남에 따라 인터페이스 식별자(및 여기에서 생성된 전역 범위 주소)를 변경하면 도청자와 기타 정보 수집자가 서로 다른 트랜잭션에 사용된 서로 다른 주소가 실제로 동일한 노드에 해당하는지 식별하기가 더 어려워집니다.