   pNFS 구현은 NFSv4.1의 액세스 제어를 제거해서는 안 됩니다. 클라이언트, 저장 장치 및 메타데이터 서버의 조합은 모든 클라이언트-저장 장치 파일 데이터 액세스가 NFSv4.1의 ACL 및 파일 열기 모드를 준수하는지 확인하는 역할을 합니다. 이는 클라이언트, 저장 장치 또는 둘 모두의 모든 액세스에 대해 이러한 검사를 모두 수행하는 것을 수반합니다(해당되는 경우 저장 장치가 NFSv4.1 서버인 경우 저장 장치는 궁극적으로 섹션 13.9에 설명된 대로 액세스 제어를 담당합니다. 2). pNFS 구성이 클라이언트에서만 이러한 검사를 수행하는 경우, 오작동하는 클라이언트가 무단 액세스를 얻을 위험은 그러한 pNFS 구성을 사용하는 것이 적절한 시기를 결정할 때 중요한 고려 사항입니다. 클라이언트 전용 액세스 확인이 NFSv4.1 액세스 제어가 올바르게 적용되고 있다는 충분한 보증을 제공하지 못하는 경우 이러한 레이아웃 유형을 사용하면 안 됩니다. (LAYOUT4_NFSV4_1_FILES에 대한 저장소 액세스 프로토콜이 NFSv4.1이고 따라서 LAYOUT4_NFSv4_1_FILES를 통한 저장소 장치 액세스에 대한 보안 모델이 메타데이터 서버의 보안 모델과 동일하기 때문에 섹션 13에 설명된 파일 레이아웃 유형에서는 문제가 되지 않습니다.) 레이아웃, 리더와 관련된 액세스 제어 처리