- o SPI - 광범위한 멀티캐스트 기술을 포괄하는 유니캐스트 및 멀티캐스트 SA에 대한 SAD 조회를 위한 균일한 알고리즘을 지정하도록 수정되었습니다. 유니캐스트의 경우 SPI는 SA를 선택하기 위해 단독으로 사용될 수도 있고, 수신자의 선택에 따라 프로토콜과 결합될 수도 있습니다. 멀티캐스트 SA의 경우 SPI는 대상 주소 및 선택적으로 소스 주소와 결합되어 SA를 선택합니다. o 확장된 시퀀스 번호 - 초고속 통신을 위한 64비트 시퀀스 번호에 대한 새 옵션이 추가되었습니다. 멀티캐스트 SA 및 다중 발신자 SA에 대한 발신자 및 수신자 처리 요구 사항을 명확히 했습니다. o 페이로드 데이터 - 결합 모드 알고리즘을 수용하기 위해 확장된 모델입니다. o 향상된 트래픽 흐름 기밀성을 위한 패딩 - IP 페이로드 종료 후, 패딩 필드 시작 전에 바이트를 추가할 수 있어야 한다는 요구 사항이 추가되었습니다. o 다음 헤더 - 더미 패딩 패킷을 생성하고 삭제할 수 있도록 요구 사항이 추가되었습니다(다음 헤더 = 59). o ICV - 결합 모드 알고리즘을 수용하기 위해 확장된 모델입니다. o 알고리즘 - 결합된 기밀 모드 알고리즘이 추가되었습니다. o 필수 알고리즘에 대한 참조를 별도의 문서로 이동했습니다. o 인바운드 및 아웃바운드 패킷 처리 - 이제 (1) 별도의 기밀성 및 무결성 알고리즘과 (2) 결합된 기밀성 모드 알고리즘의 두 가지 경로가 있습니다. 결합 모드 알고리즘이 추가되었기 때문에 인바운드 및 아웃바운드 패킷 처리 모두에 대해 암호화/암호 해독 및 무결성 섹션이 결합되었습니다.