"숨은 참조:" 필드(여기서 "숨은 참조"는 "숨은 참조"를 의미)에는 다른 메시지 수신자에게 주소가 공개되지 않는 메시지 수신자의 주소가 포함됩니다.  '숨은참조:' 필드는 세 가지 방법으로 사용됩니다.  첫 번째 경우, "숨은 참조:" 필드가 포함된 메시지를 보낼 준비가 되면 모든 수신자("숨은 참조:" 필드에 지정된 사람 포함)에게 메시지가 전송되더라도 "숨은 참조:" 줄은 제거됩니다. 메시지 사본.  두 번째 경우, "받는 사람:" 및 "참조:" 줄에 지정된 수신자에게는 위와 같이 "숨은 참조:" 줄이 제거된 메시지 사본이 각각 전송되지만, "숨은 참조:" 줄에 있는 수신자는 "Bcc:" 줄이 포함된 별도의 메시지 복사본.  ("Bcc:" 필드에 여러 수신자 주소가 있는 경우 일부 구현에서는 실제로 해당 특정 수신자의 주소만 포함하는 "Bcc:"를 사용하여 각 수신자에게 별도의 메시지 복사본을 보냅니다.) 마지막으로 "Bcc"는 :" 필드에 주소가 없을 수 있는 경우 "숨은 참조:" 필드는 주소 없이 전송되어 숨은 참조가 누군가에게 전송되었음을 수신자에게 알릴 수 있습니다.  "Bcc:" 필드에 사용할 방법은 구현에 따라 다르지만 각각에 대한 설명은 이 문서의 "보안 고려 사항" 섹션을 참조하세요.