   이러한 속성은 NFS 버전 4 프로토콜의 지원을 보장할 만큼 충분히 이해됩니다. 그러나 일부 클라이언트 및 서버에서는 지원되지 않을 수 있습니다. 클라이언트는 GETATTR 요청에 비트를 설정하여 이러한 속성이 반환되도록 요청할 수 있지만 서버가 해당 속성을 반환하지 않는 경우를 처리해야 합니다. 클라이언트는 서버가 지원하는 속성 세트를 요청할 수 있으며 서버가 지원하지 않는 속성은 요청해서는 안 됩니다. 서버는 지원되지 않는 속성에 대한 요청을 허용해야 하며 요청을 오류로 간주하기보다는 단순히 해당 속성을 반환하지 않아야 합니다. 서버는 편안하게 할 수 있는 모든 속성을 지원하고 운영 환경에서 지원하기 어려운 속성만 지원하지 못할 것으로 예상됩니다. 서버는 클라이언트에게 "거짓말"을 할 필요가 없을 때마다 속성을 제공해야 합니다. 예를 들어, 파일 수정 시간은 정확한 시간이어야 하며 서버에서 지원하지 않아야 합니다. 이것이 항상 내담자에게 편안한 것은 아니지만 내담자는 속성을 제작하거나 구성할지 여부와 방법 또는 속성 없이 수행할지 여부를 결정하는 데 더 나은 위치에 있습니다.