[RFC8189]는 ALTO 클라이언트가 ALTO 필터링된 비용 맵 및 엔드포인트 비용 맵에 대한 단일 요청에서 여러 비용 지표를 검색할 수 있도록 하는 새로운 서비스를 정의합니다. [RFC8896]은 애플리케이션이 연결할 "어디"뿐만 아니라 "언제"를 결정할 수 있도록 ALTO 비용 정보 서비스를 확장합니다. 이는 대량 데이터 전송을 수행해야 하고 사용량이 적은 시간에 이러한 전송을 예약하려는 애플리케이션에 유용합니다. [RFC9439]는 네트워크 지연, 지터, 패킷 손실률, 홉 수 및 대역폭을 포함한 네트워크 성능 메트릭을 소개합니다. ALTO 서버는 BGP-LS(섹션 5.1.3.10 참조), IGP-TE(섹션 5.1.3.9 참조) 또는 관리 도구에서 이러한 성능 메트릭을 파생 및 집계한 다음 애플리케이션이 "어디"를 결정할 수 있도록 정보를 노출할 수 있습니다. 네트워크 성능 기준에 따라 연결합니다. ALTO 실무 그룹은 에지 컴퓨팅 및 데이터 센터 상호 연결과 같은 새로운 사용 사례에 대한 애플리케이션 결정을 내리는 동시에 네트워크 TE 속성의 사용을 평가하고 있습니다.