   사용자가 이 보다 제한된 기능을 활용할 수 있도록 서버는 ACL 모델과 NFSv4.1 ACL 모델 간의 매핑을 통해 acl 속성을 지원할 수 있습니다. 서버는 실제로 저장하거나 적용하는 ACL이 최소한 설정된 NFSv4 ACL만큼 엄격한지 확인해야 합니다. 정확하게 표현될 수 있는 작은 집합을 벗어나는 ACL을 거부하여 이를 달성하려는 유혹이 있습니다. 그러나 이러한 접근 방식은 서버 매핑에 대한 특별한 클라이언트 측 지식 없이는 ACL을 사용할 수 없게 만들 수 있으며, 이로 인해 공통 NFSv4 ACL 프로토콜을 사용하는 목적이 무산됩니다. 따라서 서버는 보안을 손상시키지 않으면서 가능한 모든 ACL을 수락해야 합니다. 이를 달성하기 위해 서버는 지원되지 않는 권한 비트의 경우 ACL에 의해 허용되거나 거부되지 않은 비트를 거부해야 한다는 규칙에 대해 특별한 예외를 만들 수 있습니다. 예를 들어 UNIX 스타일 서버는 ACL이 해당 권한을 명시적으로 허용하지 않더라도 속성 읽기 권한을 자동으로 허용하도록 선택할 수 있습니다. (속성을 읽을 수 있는 권한을 명시적으로 거부하는 ACL은 여전히 ​​거부되어야 합니다.)