   접근할 수 없게 되는 경로를 처리하기 위해 수학을 확장하는 것은 충분히 쉽습니다. 위에서 제안한 규칙이 이를 수행합니다. "무한대"를 나타내기 위해 큰 메트릭 값을 선택합니다. 이 값은 실제 측정항목이 그렇게 커지지 않을 만큼 충분히 커야 합니다. 이 예에서는 값 16을 사용합니다. 네트워크에 액세스할 수 없게 되었다고 가정합니다. 바로 인접한 모든 게이트웨이가 시간 초과되고 해당 네트워크의 메트릭이 16으로 설정됩니다. 분석을 위해 모든 이웃 게이트웨이가 비용을 들여 사라진 네트워크에 직접 연결하는 새로운 하드웨어를 얻었다고 가정할 수 있습니다. of 16. 이것이 사라진 네트워크에 대한 유일한 연결이므로 시스템의 다른 모든 게이트웨이는 해당 게이트웨이 중 하나를 통과하는 새로운 경로로 수렴됩니다. 일단 수렴이 발생하면 모든 게이트웨이는 사라진 네트워크에 대해 최소 16의 메트릭을 갖게 된다는 것을 쉽게 알 수 있습니다. 원래 이웃에서 한 홉 떨어진 게이트웨이는 결국 최소 17의 메트릭을 갖게 됩니다. 두 홉 떨어진 게이트웨이는 최소 18이 됩니다. 이러한 메트릭은 최대 메트릭 값보다 크므로 모두 16으로 설정됩니다. 이제 시스템이 사라진 네트워크에 대해 메트릭 16으로 수렴할 것이 분명합니다. 모든 게이트웨이에서.