   현대 인터넷에서 SMTP 클라이언트와 서버는 두 버전의 인터넷 프로토콜과 호환되는 IPv4 시스템, IPv6 시스템 또는 이중 스택 시스템에서 호스팅될 수 있습니다. 결과적으로 MX 레코드가 가리키는 호스트 도메인에는 "A RR"(IPv4), "AAAA RR"(IPv6) 또는 이들의 조합이 포함될 수 있습니다. RFC 3974 [39]는 혼합 환경에서의 일부 운영 경험을 논의하지만 표준화를 정당화할 만큼 포괄적이지 않았으며 권장 사항 중 일부가 이 사양과 일치하지 않는 것으로 보입니다. 취해야 할 적절한 조치는 관련 네트워크의 성능 및 필요할 수 있는 변환과 같은 현지 상황에 따라 달라지거나 명백할 것입니다(예: IPv6 전용 클라이언트는 A RR을 조회하거나 시도할 필요가 없습니다). IPv4 전용 서버에 도달하기 위해). IPv6 또는 이중 스택 환경에서 실행될 수 있는 SMTP 구현 설계자는 위의 절차, 특히 멀티홈 호스트에 대한 설명을 연구해야 하며, 가능하면 로컬 상황을 고려하면서 IPv4와 IPv6 시스템 간의 작동 조정 및 메일 상호 운용성을 촉진하는 메커니즘을 제공해야 합니다.