   * 게인 제어: 전화 통신 게이트웨이는 신호 레벨을 조정하기 위해 엔드포인트에서 게인 제어를 수행할 수 있습니다. 그러나 예를 들어 일부 모뎀 호출의 경우 이 기능을 꺼야 합니다. 이득 제어 매개변수는 "자동"으로 지정되거나 명시적인 이득 데시벨 수로 지정될 수 있습니다. 지정된 게인은 연결이 아닌 끝점을 통해 전송된 미디어에 추가되고 끝점에서 수신된 미디어에서는 뺍니다. 매개변수는 선택사항입니다. 엔드포인트에 다른 연결이 없고 매개변수가 생략된 경우 기본값은 게인 제어를 수행하지 않는 것입니다(별도로 프로비저닝되지 않는 한). 이는 0데시벨의 게인을 지정하는 것과 같습니다. 엔드포인트에 다른 연결이 있고 매개변수가 생략된 경우 게인 제어는 변경되지 않습니다. 음성 대역 데이터를 감지하면 엔드포인트는 필요한 경우 이득 제어를 비활성화해야 합니다(SHOULD). 음성 대역 데이터가 종료된 후 이득 제어 처리는 이득 제어 매개변수의 현재 값으로 되돌아가야 합니다. 게인 제어 처리는 일반적으로 게이트웨이에 맡기는 것이 가장 좋으므로 이 매개변수의 사용은 권장되지 않습니다.