인증서는 해당 인증서를 통해 배포된 주체 공개 키와 포함된 주체의 ID 및/또는 기타 속성 간의 바인딩을 사용하고 정확성에 의존해야 하는 "인증서 사용자" 또는 "신뢰 당사자"에 의해 사용됩니다. 그 인증서에. 신뢰 당사자는 디지털 서명이 이메일, 웹 양식, 전자 문서 또는 기타 데이터와 연결된 인증서 제목의 디지털 서명을 확인하는 엔터티인 경우가 많습니다. 신뢰 당사자의 다른 예로는 가입자에게 암호화된 이메일을 보내는 사람, SSL(Secure Sockets Layer) 세션 중에 서버 인증서에 의존하는 웹 브라우저 사용자, 다음을 사용하여 온라인 정보에 대한 액세스를 제어하는 ​​서버를 운영하는 엔터티가 있습니다. 액세스 제어 메커니즘으로 클라이언트 인증서를 사용합니다. 요약하자면, 신뢰 당사자는 인증서의 공개 키(서명 확인 및/또는 암호화를 위해)를 사용하는 엔터티입니다. 신뢰 당사자가 인증서에 포함된 바인딩을 신뢰할 수 있는 정도는 여러 요인에 따라 달라집니다. 이러한 요소에는 주체를 인증할 때 인증 기관(CA)이 따르는 관행이 포함될 수 있습니다. CA의 운영 정책, 절차 및 보안 통제 가입자의 책임 범위(예: 개인 키 보호) CA의 명시된 책임 및 책임 이용 약관(예: 보증, 보증 부인, 책임 제한).