   3F 문자 및 한 번에 한 줄 시스템에서의 통신을 위해 Telnet 프로세스는 EOS(End of Stream)라고 하는 문자(사용자 지정 가능)를 인식해야 할 수도 있습니다. 이 문자는 다음 설명에서 정의된 기능을 갖습니다. 중요한 점은 네트워크 기능으로서의 스트림 끝과 사용자 또는 서버 시스템 기능으로서의 라인 끝을 구별하는 것입니다. 먼저 한 번에 한 줄씩 시스템을 고려하십시오. 우리는 한 번에 한 줄씩 처리하는 시스템에 대한 경험이 많지 않으므로 다음 내용에 대해서는 추가 연구와 설명이 필요합니다. 우리가 알고 있듯이 한 줄 단위 시스템은 CR이나 중단 신호와 같은 문자를 사용자 프로세스를 깨우고 텍스트 줄을 전송하도록 하는 코드로 인식합니다. NLS(NIC)의 관점에서 보면 사용자가 적절한 경우 CR로 끝나는 텍스트 줄을 입력할 수 있고 때로는 CR로 끝나지 않는 텍스트를 입력할 수 있다는 것이 중요합니다. (NLS(NIC)에 대한 명령문은 "임의" 길이의 텍스트 문자열이며 그 안에 CR이 필요하지 않습니다. 출력 시 해당 줄은 사용자의 (사용자 정의 가능) 페이지 경계에서 접혀집니다.)