   두 번째 문제는 DS 수신 노드에 도착하는 멀티캐스트 패킷에 대한 DS 코드 포인트를 선택하는 것입니다. 해당 패킷은 여러 다운스트림 도메인과 피어링되는 여러 DS 송신 노드에서 DS 도메인을 종료할 수 있으므로 사용된 DS 코드 포인트는 피어링 SLA를 위반하는 다운스트림 DS 도메인의 서비스 요청으로 이어져서는 안 됩니다. 도메인의 출구 경계에 걸쳐 있는 차별화된 서비스를 수신하는 트래픽 집합에 대해 DS 수신 노드에서 분류자 및 트래픽 조절기 상태를 설정할 때 인접한 다운스트림 전송 도메인의 ID와 해당 피어링 SLA의 세부 사항을 고려할 수 있습니다. 구성 결정에 영향을 미칩니다(라우팅 정책 및 라우팅 인프라의 안정성에 따라 다름). 이러한 방식으로 다운스트림 DS 도메인과의 피어링 SLA는 업스트림 도메인의 수신 시 부분적으로 시행될 수 있으므로 업스트림 도메인의 송신 노드에서 분류 및 트래픽 조절 부담이 줄어듭니다. 멀티캐스트 트래픽의 경우 동적 그룹 멤버십 가능성으로 인해 이는 쉽게 수행되지 않습니다. 결과적으로 유니캐스트 트래픽에 대한 서비스 보장이 영향을 받을 수 있습니다. 이 문제를 해결하는 한 가지 방법은 멀티캐스트 트래픽에 대한 별도의 피어링 SLA를 설정하고 멀티캐스트 패킷에 대한 특정 코드 포인트 집합을 활용하거나 DS 송신 노드에 필요한 분류 및 트래픽 조절 메커니즘을 구현하여 우선적으로 격리를 제공하는 것입니다. 다운스트림 도메인과의 피어링 SLA를 준수하는 유니캐스트 트래픽.