   인증되지 않은 전송 메커니즘을 통해 또는 신뢰할 수 없는 당사자로부터 세션 설명을 받으면 세션을 구문 분석하는 소프트웨어는 몇 가지 예방 조치를 취해야 합니다. 세션 설명에는 수신기 시스템에서 소프트웨어를 시작하는 데 필요한 정보가 포함되어 있습니다. 세션 설명을 구문 분석하는 소프트웨어는 멀티미디어 세션에 참여하기 위해 적절한 소프트웨어로 특별히 구성된 소프트웨어를 제외하고 다른 소프트웨어를 시작할 수 없어야 합니다(MUST). 세션 설명을 구문 분석하는 소프트웨어가 사용자 시스템에서 멀티미디어 세션에 참여하는 데 적합한 소프트웨어를 시작하는 것은 일반적으로 사용자에게 해당 소프트웨어가 시작된다는 사실을 알리고 동의하지 않은 상태에서 부적절하다고 간주됩니다. 따라서 세션 발표, 이메일, 세션 초대 또는 WWW 페이지를 통해 도착하는 세션 설명은 사용자가 이러한 일이 발생한다는 사실을 인식하지 못한 채 사용자를 {대화형} 멀티미디어 세션으로 전달해서는 안 됩니다. 세션이 대화형인지 여부를 확인하는 것이 항상 간단하지는 않기 때문에 확실하지 않은 애플리케이션은 세션이 대화형이라고 가정해야 합니다.