   어떤 경우에는 전체 nonce를 전송하거나 저장하지 않고 대신 암호 해독 직전에 상황별 정보에서 해당 값을 재구성하는 것이 바람직합니다. 예를 들어, 암호문은 디스크에 순서대로 저장될 수 있으며 암호문 생성 규칙이 암호 해독기에 알려진 한 특정 암호문의 임시값은 해당 위치에서 추론될 수 있습니다. 암호문과 함께 저장되거나 전송되는 nonce 부분을 명시적 부분이라고 부릅니다. 추론된 nonce 부분을 암시적 부분이라고 합니다. nonce의 일부가 암시적인 경우 위 형식의 다음 특수화가 권장됩니다. 고정 필드는 고정-공통 필드와 고정-고유 필드라는 두 개의 하위 필드로 나뉩니다. 이 형식은 그림 2에 나와 있습니다. 서로 다른 장치가 단일 키로 암호화를 수행하는 경우 각 고유 장치는 고유한 고정 고유 필드를 사용해야 합니다. 고정 공통 필드는 모든 nonce에 공통됩니다. 고정 고유 필드와 카운터 필드는 nonce의 명시적인 부분에 있어야 합니다. 고정 공통 필드는 nonce의 암시적 부분에 있을 수 있습니다. 이러한 규칙을 사용하면 명시적 데이터에서 Nonce를 쉽게 재구성할 수 있습니다.