   요청 및 응답의 경우 데이터그램의 나머지 부분에는 각각에 대한 정보와 함께 대상 목록이 포함됩니다. 이 목록의 각 항목에는 대상 네트워크 또는 호스트와 이에 대한 메트릭이 포함되어 있습니다. 패킷 형식은 RIP가 여러 다른 프로토콜에 대한 라우팅 정보를 전달할 수 있도록 하기 위한 것입니다. 따라서 각 항목에는 해당 항목에 지정된 주소 유형을 나타내는 주소 계열 식별자가 있습니다. 이 문서에서는 인터넷 네트워크 라우팅에 대해서만 설명합니다. IP의 주소 계열 식별자는 2입니다. 작성자가 사용할 수 있는 RIP 구현 중 다른 유형의 주소를 구현하는 것은 없습니다. 그러나 향후 개발을 허용하려면 구현에서 지원되지 않는 주소 계열을 지정하는 항목을 건너뛰도록 구현해야 합니다. (이러한 항목의 크기는 IP 주소를 지정하는 항목의 크기와 동일합니다.) 지원되지 않는 항목을 건너뛴 후에도 메시지 처리는 정상적으로 계속됩니다. IP 주소는 일반적인 인터넷 주소로, 네트워크 순서대로 4옥텟으로 저장됩니다. 측정항목 필드에는 대상에 대한 현재 측정항목을 지정하는 1~15 사이의 값 또는 대상에 연결할 수 없음을 나타내는 값 16이 포함되어야 합니다. 게이트웨이에서 보낸 각 경로는 동일한 게이트웨이에서 동일한 대상으로 향하는 이전 경로를 대체합니다.