- 여담: UULP는 일반적인 철자법으로 일반 함수 호출을 특정, 기존 "네이티브" 함수에 대한 호출로 변환하는 간단한 "프런트 엔드"가 다양한 서버에 있을 수 있다고 가정합니다. 그러나 콘솔 간 통신 영역에서는 이 전제가 실제로 유지되지 않습니다. 문제는 작성자에게 알려진 두 가지 주요 "네이티브" 구현에 심각한 결함이 있다는 것입니다. TENEX "링크" 메커니즘은 안전하지 않으며(내가 부주의하게 허용하더라도 내가 입력하는 모든 내용을 볼 수 없음) 불편합니다(왜 성가신 세미콜론을 기억해야 합니까? 어떻게 해야 합니까?). 하나를 잊어버린 후에 다시 단계로 돌아가나요?). 또한 사용자 인터페이스가 비판 대상이 아니더라도 로컬 TTY 버퍼를 통해 네트워크 I/O를 강제하지 않는 시스템에서는 시뮬레이션하기가 매우 어려울 수 있습니다. 반면에 Multics의 "send_message" 메커니즘은 더 정교한 디자인을 가지고 있지만 터무니없이 비쌉니다. 따라서 설명할 UULP 메커니즘은 이 기능을 지원하기 위해 새로운 로컬 구현이 개발될 것이라고 가정합니다.