   SDP는 멀티미디어 세션을 설명하는 세션 설명 형식입니다. SDP 메시지를 수신하고 그에 따라 행동하는 엔터티는 세션 설명이 알려지고 신뢰할 수 있는 소스로부터 인증된 전송 프로토콜에 의해 획득되지 않은 이상 신뢰할 수 없다는 점을 알아야 합니다. 세션 설명을 배포하기 위해 다양한 전송 프로토콜이 사용될 수 있으며 인증의 성격은 전송마다 다릅니다. 일부 전송의 경우 보안 기능이 배포되지 않는 경우가 많습니다. 세션 설명이 신뢰할 수 있는 방식으로 획득되지 않은 경우 엔드포인트는 주의를 기울여야 합니다. 왜냐하면 다른 공격 중에서 수신된 미디어 세션이 의도한 것이 아닐 수 있고, 미디어가 전송되는 대상이 예상한 것이 아닐 수 있기 때문입니다. 세션 매개변수 중 하나라도 올바르지 않거나 미디어 보안이 손상될 수 있습니다. 애플리케이션의 보안 위험과 사용자 선호도를 고려하여 합리적인 결정을 내리는 것은 엔드포인트의 몫이며 사용자에게 세션 수락 여부를 묻는 결정을 내릴 수도 있습니다.