                    비트 세트는 일반적으로 오류라고 합니다.

- 메시지. 이 비트는 요청 메시지에 설정되어서는 안 됩니다. 섹션 7.2를 참조하세요. T(잠재적으로 재전송된 메시지) - 이 플래그는 중복 요청 제거를 돕기 위해 링크 장애 조치 절차 후에 설정됩니다. 링크 실패로 인해 중복 가능성이 있음을 표시하기 위해 아직 확인되지 않은 요청을 재전송할 때 설정됩니다. 이 비트는 처음으로 요청을 보낼 때 지워져야 하며, 그렇지 않으면 보낸 사람이 이 플래그를 설정해야 합니다. Diameter 에이전트는 수신된 단일 요청을 기반으로 보내는 요청 수에만 관심을 가지면 됩니다. 다른 엔터티에 의한 재전송은 추적할 필요가 없습니다. T 플래그가 설정된 요청을 수신하는 Diameter 에이전트는 전달된 요청에 T 플래그 세트를 유지해야 합니다. 이전 메시지에 대해 오류 응답 메시지(예: 프로토콜 오류)가 수신된 경우 이 플래그를 설정하면 안 됩니다. 요청에 대해 서버로부터 응답을 받지 못하고 다시 요청을 보내는 경우에만 설정할 수 있습니다. 이 플래그는 응답 메시지에 설정되어서는 안 됩니다.