   정적 의미에서 메트릭이 16인 역방향 경로를 광고하면 추가 정보가 제공되지 않습니다. 하나의 브로드캐스트 네트워크에 게이트웨이가 많은 경우 이러한 추가 항목은 상당한 대역폭을 사용할 수 있습니다. 그 이유는 동적 동작을 개선하기 위해서입니다. 토폴로지가 변경되면 게이트웨이를 통과해서는 안되는 경로와 수렴 속도를 높일 수 있는 경로를 언급합니다. 그러나 어떤 상황에서는 네트워크 관리자가 라우팅 오버헤드를 최소화하기 위해 다소 느린 수렴을 허용하는 것을 선호할 수도 있습니다. 따라서 구현자는 자신의 선택에 따라 역방향 분할 수평선 대신 간단한 분할 수평선을 구현할 수도 있고, 네트워크 관리자가 사용할 동작을 선택할 수 있도록 하는 구성 옵션을 제공할 수도 있습니다. 또한 메트릭이 16인 일부 역방향 경로를 광고하고 다른 경로는 생략하는 하이브리드 방식을 구현하는 것도 허용됩니다. 이러한 방식의 예로는 관련 라우팅 변경 후 특정 기간 동안 역방향 경로에 대해 메트릭 16을 사용하고 그 후에는 업데이트에서 해당 경로를 생략하는 것입니다.