위의 모든 기술은 쿠키의 변형입니다. 그렇지 않으면 패킷의 유효성을 검사하는 데 값이 사용되는 의미 없는 데이터입니다. MD5 체크섬의 경우 쿠키는 공유 비밀을 기반으로 계산됩니다. 서명조차도 추측할 수 있으며 공격 가능성은 2^(서명 길이)에 1입니다. 주요 차이점은 MD5 서명이 패킷 데이터에 의존하고 따라서 반복되지 않기 때문에 경로상의 스누핑을 기반으로 예측할 수 없는 사실상 일회성 쿠키라는 것입니다. 창 감쇠 시퀀스 번호는 기존 연결의 현재 패킷 시퀀스 번호를 스누핑하여 추측할 수 있으며, 타임스탬프는 별도의 양성 연결을 사용하거나 대략 현지 시간과 상관 관계가 있다고 가정하여 훨씬 덜 직접적으로 추측할 수 있습니다. 이러한 쿠키 변형은 정신적으로 TCP SYN 쿠키와 유사하며, (MD5를 제외하면 상당히 약한) 인증 형식을 기반으로 경로를 벗어난 제3자 스푸핑 공격에 대한 취약점을 다시 패치합니다. 또 다른 형태의 쿠키는 소스 포트 자체로, 무작위로 지정될 수 있지만 16비트의 보호(65,000개 조합)만 제공하므로 철저한 공격을 받을 수 있습니다. 이는 대상 포트 무작위화와도 결합될 수 있지만 별도의 조정 메커니즘이 필요하므로(양 당사자가 사용할 포트를 알 수 있도록) 이는 공유 비밀을 교환하는 것과 동일하며 대규모 배포에는 실행 불가능합니다. 39].