   IETF 작업 그룹이 기여를 작업 그룹 문서로 수락하거나 다른 방식으로 작업하려면 파생 작업물을 생성할 수 있는 권한이 부여되어야 합니다. 기여자가 표준 트랙 RFC로 출판을 요청하는 비작업 그룹 기여의 경우, IESG가 IETF 최종 호출을 발행하기 전에 파생 저작물을 생성할 권리가 부여되어야 하며, 대부분의 비표준 트랙의 경우 비작업 그룹 기여의 경우, IESG가 출판을 위해 인터넷 초안을 고려하기 전에. 때때로 기여자는 기여가 IETF 표준 프로세스에서 개발을 위해 승인되었는지 확인하기 전에 출판 권한이나 파생 저작물을 생산할 권리를 부여하고 싶지 않을 수 있습니다. 이러한 경우, 기여자는 범례 지침에 명시된 형식으로 파생물을 만들 수 있는 권리에 대한 제한을 포함할 수 있습니다. 작업 그룹은 파생 작업물을 제작하거나 기여를 RFC로 게시할 수 있는 권한이 아직 부여되지 않은 경우에도 작업 그룹 문서가 되어야 하는지 결정하기 위해 기여에 대해 논의할 수 있습니다. 그러나 기여물이 개발을 위해 승인된 경우, 기여자는 작업 그룹이 기여물을 작업 그룹 문서로 공식적으로 채택하기 전에 제한 통지 없이 기여물을 다시 제출해야 합니다. IETF Trust는 다양한 유형의 기여 및 기여 내의 콘텐츠(예: 실행 코드 대 설명 텍스트 또는 제3자 자료에 대한 참조)와 관련하여 하위 라이선스를 부여하기 위한 다양한 정책을 수립할 수 있습니다. 파생 저작물 제작을 위한 재라이센스 부여에 관한 IETF Trust의 정책은 RFC [RFC5377]를 따릅니다.