   이 문서의 역할에 대한 이해를 돕기 위해 비유를 사용합니다. 차별화된 서비스 사양은 기본적으로 툴킷입니다. 사양은 띠톱, 대패, 드릴 프레스 및 기타 도구와 동등한 기능을 제공합니다. 전문가의 손에서 만들 수 있는 것에는 제한이 없지만, 그러한 툴킷은 단지 책장을 만들고 싶은 비전문가가 접근하기 어려울 정도로 위협적일 수 있습니다. 이 문서는 원하는 모든 (diffserv) 가구를 만들기 위한 일련의 "프로젝트 계획"으로 보아야 합니다. 사용자는 무엇을 만들 것인지(예: 비전문가에게는 지금 당장 도자기 캐비닛이 필요하지 않을 수 있음) 및 구축 방법(예: 비전문가를 위한 계획에는 장붓구멍/장부를 사용하지 않을 수 있음)을 선택할 수 있습니다. 그러나 그 부재가 장붓구멍/장부 건설이 금지되거나 건전하지 않다는 것을 의미하지는 않습니다. 저자는 이러한 diffserv "프로젝트 계획"이 diffserv 기술을 사용하여 네트워크 트래픽에 적합한 서비스 품질 측정을 구현하는 데 있어 네트워크 관리자에게 유용한 가이드를 제공할 수 있기를 바랍니다.