토큰 바인딩은 클라이언트에서 생성된 베어 키를 사용하므로 이 사양에서 사용되는 인증서를 생성, 배포 및 관리하는 데 따른 많은 어려움을 피할 수 있습니다. 그러나 이 글을 쓰는 시점에서는 토큰 바인딩이 상당히 새로운 기능이고 사용 가능한 애플리케이션 개발 플랫폼 및 도구에서 이에 대한 지원이 상대적으로 적습니다. 기본 핵심 토큰 바인딩 사양에 대한 더 나은 지원이 존재할 때까지 OAuth 2.0 토큰 바인딩의 실제 구현은 불가능합니다. 반면 상호 TLS는 한동안 사용되어 왔으며 웹 서버 및 개발 플랫폼에서 광범위한 지원을 누리고 있습니다. 결과적으로 이제 기존 플랫폼과 도구를 사용하여 OAuth 2.0 상호 TLS 클라이언트 인증 및 인증서 바인딩 액세스 토큰을 구축하고 배포할 수 있습니다. 앞으로는 서로 다른 환경에서 유사한 문제를 해결하기 위해 두 사양이 병렬로 배포될 가능성이 높습니다. 인증 서버는 서로 다른 클라이언트에 발행된 토큰에 대해 서로 다른 소유 증명 메커니즘을 사용하여 두 사양을 동시에 지원할 수도 있습니다.