   GNS의 이름은 레코드 저장소를 재귀적으로 쿼리하여 확인됩니다. 이 맥락에서 재귀적이란 해석기가 쿼리에 대한 중간 결과를 애플리케이션에 제공하지 않는다는 것을 의미합니다. 대신, 요청된 리소스 레코드 또는 확인이 실패할 경우 오류 메시지로 확인 요청에 응답해야 합니다(MUST). 그림 23은 애플리케이션이 GNS 이름 조회를 요청하는 방법을 보여줍니다(1). 애플리케이션은 리졸버에 원하는 레코드 유형을 제공할 수 있습니다. 이어서 시작 영역이 결정되고(2) 재귀적 해결 프로세스가 시작됩니다. 여기서는 원하는 레코드 유형이 처리를 안내하는 데 사용됩니다. 예를 들어 영역 위임 레코드 유형이 요청된 경우 원하는 레코드가 이미 발견되었으므로 해당 영역의 Apex 레이블 확인을 건너뛰어야 합니다. 해결 프로세스가 시작되는 방법과 해결의 각 반복 결과(3a,3b)가 처리되는 방법에 대한 자세한 내용은 아래 섹션에 제공됩니다. 조회 결과는 결국 애플리케이션에 반환됩니다(4). 구현은 원하는 레코드 유형에 따라 반환된 리소스 레코드 세트를 필터링해서는 안 됩니다. 레코드 세트 필터링은 일반적으로 애플리케이션에 의해 수행됩니다.