화자 식별은 알려지지 않은 화자를 인구의 구성원과 연관시키는 프로세스입니다. 신원 주장을 사용하지 않습니다. 개인이 그룹(예: 공동 은행 계좌 소유자 중 한 명)에 속한다고 주장하면 그룹 인증이 수행됩니다. 이는 일반적으로 두 개 이상의 음성 모델과 비교하는 일종의 검증으로 구현됩니다. 이를 '다중 검증'이라고도 합니다. 개별 화자를 그룹에서 식별할 수 있는 경우 여러 사용자가 일부 데이터 또는 애플리케이션에 대한 동일한 액세스 권한을 공유하는 애플리케이션에 유용할 수 있습니다. 화자 식별 및 그룹 인증도 지정 단계와 실행 단계의 두 단계로 수행됩니다. 기능적 관점에서 식별은 그룹이 전체 인구인 그룹 인증(개인이 식별된 경우)의 특수한 경우로 간주될 수 있지만 화자 식별 구현은 그룹 인증이 수행되는 방식과 다를 수 있습니다. 단일 음성 지문 검증, 다중 음성 지문에 대한 검증, 그룹 인증 및 식별을 수용하기 위해 이 사양은 "음성 지문 식별자"라고 하는 식별자 목록을 가져와서 각 식별자에 대한 점수가 있는 식별자 목록을 반환할 수 있는 단일 메서드 집합을 제공합니다. 이 점수는 입력 음성이 각 식별자와 얼마나 잘 일치하는지를 나타냅니다. 식별자의 입력 및 출력 목록은 일치할 필요가 없으므로 공급업체별 그룹 식별자를 입력으로 사용하여 식별이