   G.8: PHB 그룹을 지정하는 프로세스는 본질적으로 점진적일 수 있습니다. 새로운 PHB 그룹이 제안되면 이전에 지정된 PHB 그룹과의 알려진 상호 작용을 문서화해야 합니다. 새 PHB 그룹이 생성되면 범위가 완전히 새로운 그룹이 될 수도 있고 기존 PHB 그룹의 확장이 될 수도 있습니다. PHB 그룹이 기존 PHB 사양의 일부 또는 전부와 완전히 독립된 경우, 새로운 PHB 그룹이 이미 표준화된 PHB 그룹과 공존할 수 있는 방법을 자세히 설명하는 섹션이 PHB 사양에 포함되어야 합니다. 예를 들어, 이 섹션은 두 개의 개별 PHB 그룹과 연관된 코드 포인트로 표시된 패킷에 대해 마이크로플로우 내에서 패킷 재정렬 가능성을 나타낼 수 있습니다. 동일한 노드에서 두 개 이상의 서로 다른 PHB 그룹을 동시에 작동하는 것이 불가능하거나 해로운 경우 이를 명시해야 합니다. 두 개(또는 그 이상)의 서로 다른 PHB 그룹의 동시 작업에 이러한 서로 다른 PHB 그룹의 PHB용으로 표시된 패킷이 노드에 의해 동시에 처리될 때 노드의 특정 동작이 필요한 경우 이러한 동작이 명시되어야 합니다.