   현재 이러한 개시자 API를 사용할 수 없다는 점을 인식하면 이 엔터티 역할의 다른 구현이 가능합니다. 예를 들어, 사람은 세션 생성 및 로그인과 관련된 각 iSCSI 구성 요소의 설치 프로세스의 일부로 (공통) 노드 이름을 인스턴스화할 수 있습니다. 이는 구성 요소가 이 데이텀에 대한 공급업체별 위치나 시스템 전체 위치를 가리키도록 하여 수행할 수 있습니다. ISID 네임스페이스(섹션 11.12.5 및 [RFC3721] 참조)의 구조는 각 구성 요소 공급업체가 독립적으로(다른 공급업체의 구성 요소에 대해) 자체 ISID 파티션 할당, 사용 및 재사용을 조정할 수 있도록 함으로써 ISID 조정 구현을 용이하게 합니다. 공급업체별 방식으로 네임스페이스를 지정합니다. 해당 공급업체가 관리하는 개시자 포털 그룹 내에서 ISID 네임스페이스를 분할하면 로그인을 위해 ISID를 선택할 때 각 개시자 포털 그룹이 다른 모든 포털 그룹과 독립적으로 작동할 수 있습니다. 이는 개시자에서 ISID 규칙(섹션 4.4.3 참조)의 시행을 용이하게 합니다.