리소스 할당은 리소스 관리의 데이터 플레인 측면입니다. 이는 특정 흐름에 대한 특정 노드 및 링크 리소스 할당을 제공합니다. 예제 리소스에는 일반적으로 대기열을 통해 지원되는 버퍼, 정책 및 속도 조절 메커니즘이 포함됩니다. 자원 할당에는 할당된 자원의 특정 세트에 대한 흐름(즉, 흐름 분류)의 일치도 포함됩니다. 흐름 분류 방법과 리소스 관리 세분성은 기술마다 다릅니다. 예를 들어 삭제 및 리마킹이 포함된 Diffserv [RFC4594], MPLS-TE [RFC3209], GMPLS 기반 LSP(Label Switched Paths) [RFC3945] 및 컨트롤러 기반 솔루션 [RFC8453]이 있습니다. 이러한 수준의 리소스 제어는 선택 사항이기는 하지만 다양한 수준의 서비스를 제공하고 네트워크 정체 문제를 완화하기 위해 제공된 트래픽을 제어하거나 규제하는 네트워크 정체 관리 정책을 지원하려는 네트워크에서 중요합니다. 이는 특정 트래픽 흐름에서 발생하는 대기 시간을 제어하려는 네트워크에서도 중요합니다.