   게이트웨이 G를 통과합니다. G 자체에서 업데이트가 도착하면 수신 게이트웨이는 새 메트릭이 이전 메트릭보다 높든 낮든 새 정보를 믿어야 합니다. 결과적으로 메트릭이 변경되면 수신 게이트웨이는 직접 연결된 모든 호스트 및 게이트웨이에 트리거된 업데이트를 보냅니다. 그러면 그들은 각각 이웃에게 업데이트를 보낼 수 있습니다. 결과적으로 트리거된 업데이트가 연속적으로 발생합니다. 캐스케이드에 어떤 게이트웨이와 호스트가 포함되어 있는지 쉽게 표시할 수 있습니다. 게이트웨이 G가 대상 N에 대한 경로를 시간 초과한다고 가정합니다. G는 트리거된 업데이트를 모든 이웃에게 보냅니다. 그러나 새로운 정보를 믿을 유일한 이웃은 N에 대한 경로가 G를 통과하는 사람들입니다. 다른 게이트웨이와 호스트는 이를 이미 사용하고 있는 경로보다 더 나쁜 새로운 경로에 대한 정보로 보고 무시할 것입니다. 경로가 G를 통과하는 이웃은 메트릭을 업데이트하고 모든 이웃에게 트리거된 업데이트를 보냅니다. 다시 말하지만, 경로를 통과하는 이웃만이 주의를 기울일 것입니다. 따라서 트리거된 업데이트는 게이트웨이 G로 이어지는 모든 경로를 따라 뒤로 전파되어 메트릭을 무한대로 업데이트합니다. 이 전파는 대상 N에 대한 경로가 다른 경로를 사용하는 네트워크의 일부에 도달하자마자 중지됩니다.