- 고려해야 할 다음 공리는 엄밀한 의미에서 공리가 아닐 수도 있습니다. 어떤 의미에서는 "증명"이 가능하기 때문입니다. 즉, 첫 번째 프로세스 수준(ISORM 레벨 5.3 [5]~7과 거의 동일) ARMS 프로토콜을 설계할 때가 되었을 때 "가상 터미널"이 건전한 개념 모델이라는 것이 자명해 보였습니다. 또한 그것이 사실임을 입증할 수도 있다. 관례적으로 "N X M 문제"라고 줄여서 부르는 이 주장은 위에 개략적으로 설명되어 있습니다. 다음과 같이 진행됩니다. 원격 터미널의 사용자가 호스트에 로그인하거나 호스트에 로그인할 수 있도록 하려는 경우(자원 공유는 원격 액세스를 배제하지 않고 포함합니다) 호스트의 기본 터미널 제어에 문제가 있는 것입니다. 특정 종류/브랜드/유형의 터미널에 대해서만 "알고 있는" 소프트웨어 또는 "액세스 방법"이지만 호스트가 내부화한 것보다 더 많은 터미널이 있습니다(운영 체제가 I/O 및 응용 프로그램이 특정 터미널을 "예상"하는 것을 허용하지 마십시오.