   o 멀티미디어 회의 서비스 클래스는 정체 감지 시 전송 속도를 줄이는 기능을 갖춘 화상 회의 솔루션을 위한 것입니다. 따라서 이러한 흐름은 속도 적응형으로 분류될 수 있습니다. 현재 IP 네트워크에는 두 가지 유형의 화상회의 장비(비탄력적인 트래픽을 생성하는 것과 속도 적응형 트래픽을 생성하는 것)가 사용되므로 두 가지 서비스 클래스가 필요합니다. 비탄력적인 비디오 흐름을 생성하는 장비에는 Real-Time Interactive 서비스 클래스를 사용해야 하고 속도 적응형 비디오 흐름을 생성하는 장비에는 멀티미디어 회의 서비스 클래스를 사용해야 합니다. o 방송 비디오 서비스 클래스는 방송 TV 서비스와 라이브 비디오 및 오디오 이벤트 전송을 위한 비탄력적인 트래픽 흐름에 사용됩니다. o 멀티미디어 스트리밍 서비스 클래스는 탄력적인 멀티미디어 트래픽 흐름을 위해 사용됩니다. 이 멀티미디어 콘텐츠는 일반적으로 전송되기 전에 저장됩니다. 또한 재생되기 전에 수신 측에서 버퍼링됩니다. 버퍼링은 네트워크에서 발생하는 전송 속도의 변화를 수용할 수 있을 만큼 충분히 큽니다. 개발 중인 IP 전달 서비스를 통한 멀티미디어 엔터테인먼트는 탄력적인 트래픽 흐름과 비탄력적인 트래픽 흐름을 모두 생성할 수 있습니다. 따라서 이 공간을 다루기 위해 멀티미디어 스트리밍과 방송 비디오라는 두 가지 서비스 클래스가 각각 정의됩니다.