   이 명령은 SMTP 수신자에게 새로운 메일 트랜잭션이 시작 중임을 알리고 수신자 또는 메일 데이터를 포함하여 모든 상태 테이블과 버퍼를 재설정합니다. 첫 번째 또는 유일한 인수의 <reverse-path> 부분에는 오류를 보고하는 데 사용할 수 있는 원본 메일함("<" 및 ">" 대괄호 사이)이 포함됩니다(오류 보고에 대한 설명은 섹션 4.2 참조). 수락되면 SMTP 서버는 "250 OK" 응답을 반환합니다. 메일함 사양이 어떤 이유로 허용되지 않는 경우 서버는 실패가 영구적인지(즉, 클라이언트가 동일한 주소를 다시 보내려고 하면 다시 발생함) 또는 일시적인지(즉, 주소가 허용될 수 있음) 여부를 나타내는 응답을 반환해야 합니다. 클라이언트가 나중에 다시 시도하는 경우). 이 요구 사항의 명백한 범위에도 불구하고 하나 이상의 정방향 경로(RCPT 명령에서)를 검사할 수 있을 때까지 역방향 경로의 허용 여부가 결정되지 않을 수 있는 상황이 있습니다. 이러한 경우 서버는 역방향 경로(250 응답)를 합리적으로 수락한 다음 정방향 경로를 수신하고 검사한 후 문제를 보고할 수 있습니다. 일반적으로 실패는 550 또는 553개의 응답을 생성합니다.