이 섹션에서는 SIP에 의해 설정된 세션을 종료하는 절차를 설명합니다. 세션 상태와 대화 상자 상태는 매우 밀접하게 관련되어 있습니다. INVITE로 세션이 시작되면 고유한 UAS의 각 1xx 또는 2xx 응답이 대화 상자를 생성하고, 해당 응답이 제안/응답 교환을 완료하면 세션도 생성됩니다. 결과적으로 각 세션은 단일 대화 상자(생성된 대화 상자)와 "연결"됩니다. 초기 INVITE가 2xx가 아닌 최종 응답을 생성하는 경우 요청에 대한 응답을 통해 생성된 모든 세션(있는 경우)과 모든 대화(있는 경우)가 종료됩니다. 트랜잭션 완료 덕분에 2xx가 아닌 최종 응답은 INVITE의 결과로 추가 세션이 생성되는 것을 방지합니다. BYE 요청은 특정 세션 또는 시도된 세션을 종료하는 데 사용됩니다. 이 경우 특정 세션은 대화 상자 반대편에 피어 UA가 있는 세션입니다. 대화 상자에서 BYE가 수신되면 해당 대화 상자와 관련된 모든 세션이 종료되어야 합니다. UA는 대화 외부에서 BYE를 보내면 안 됩니다. 발신자의 UA는 확인된 대화 또는 초기 대화에 대해 BYE를 보낼 수 있으며, 수신자의 UA는 확인된 대화에 대해 BYE를 보낼 수 있지만 초기 대화에 대해서는 BYE를 보내서는 안 됩니다.