이 상호 TLS OAuth 클라이언트 인증 방법은 자체 서명된 인증서를 사용하여 클라이언트 인증을 지원하기 위한 것입니다. 전제 조건으로 클라이언트는 X.509 인증서([RFC7591]에 정의된 "jwks" 사용) 또는 X.509 인증서에 대한 신뢰할 수 있는 소스에 대한 참조([RFC7591]의 "jwks_uri" 사용)를 인증 서버에 등록합니다. . 인증 중에 TLS는 해당 TLS 핸드셰이크의 인증서 내에 제시된 공개 키에 해당하는 개인 키를 클라이언트가 소유하고 있는지 확인하는 데 사용됩니다. PKI 방법과 달리 이 경우 클라이언트의 인증서 체인은 서버에서 유효성을 검사하지 않습니다. 핸드셰이크 중에 제시된 인증서가 해당 특정 클라이언트에 대해 구성되거나 등록된 인증서 중 하나와 일치하면 클라이언트가 성공적으로 인증된 것입니다. 자체 서명된 인증서 방법을 사용하면 PKI를 유지 관리할 필요 없이 상호 TLS를 사용하여 클라이언트를 인증할 수 있습니다. 클라이언트용 "jwks_uri"와 함께 사용하면 클라이언트가 인증 서버에서 해당 인증 데이터를 직접 변경할 필요 없이 X.509 인증서를 교체할 수도 있습니다.