   전송 변환기를 통해 인터넷에서 클라이언트로 연결을 설정할 수도 있습니다(그림 6). 이는 일반적으로 클라이언트가 특정 포트 번호를 수신하는 애플리케이션 서버를 호스팅하는 경우입니다. 변환기는 원격 호스트로부터 들어오는 SYN을 수신하면 해당 SYN의 대상 IP 주소와 대상 포트 번호에 대한 변환 서비스를 제공할 수 있는지 확인합니다. 전송 변환기는 예를 들어 원격 호스트와 클라이언트 사이의 경로에 있거나 클라이언트에 대한 주소 공유 서비스를 제공하기 때문에 이 SYN을 수신합니다([RFC6269]의 섹션 2). 검사가 실패하면 변환기는 패킷을 자동으로 무시합니다. 확인이 성공하면 변환기는 자체 주소에서 구성된 TCP 옵션을 사용하여 클라이언트를 향한 TCP 연결을 시작하려고 시도합니다. 이 연결 시도에 해당하는 SYN에서 Transport Convert는 원격 호스트의 소스 주소와 포트 번호를 나타내는 TLV 메시지를 삽입합니다. 이 연결을 위해 변환기가 전송 세션 항목을 생성합니다. 그런 다음 SYN+ACK 및 ACK가 클라이언트, 변환기 및 원격 호스트 간에 교환되어 연결 설정을 확인합니다. 변환기는 전송 세션 항목을 사용하여 연결에 속한 패킷을 프록시합니다.