   문제는 클라이언트가 수락한 프록시의 경우 프록시에 다음 홉 인증서를 수락해야 하는 근거에 대한 정보를 제공해야 한다는 것입니다. 프록시와 사용자 모두 이에 대한 규칙을 가질 수 있으며 사용자는 원하는 동작을 선택할 수 있어야 합니다. 이 경우를 처리하기 위해 Accept-Credentials 헤더(섹션 18.2 참조)가 사용됩니다. 여기서 클라이언트는 중간 프록시와 서버를 인증하는 데 사용되는 인증서 체인을 다시 릴레이하도록 프록시 또는 프록시에 요청할 수 있습니다. 프록시가 신뢰할 수 있는 것으로 간주된다는 가정은 사용자에게 체인의 다음 에이전트를 수락해야 하는지 여부에 대한 각 신뢰할 수 있는 프록시에 대한 정책을 시행할 수 있는 가능성을 제공합니다. 그러나 모든 배포가 중간 프록시와 서버를 인증하는 데 사용되는 인증서 체인을 반환하는 것은 아닙니다. 이러한 배포의 운영자는 클라이언트로부터 해당 토폴로지를 숨길 수 있습니다. 클라이언트는 프록시 작업에 대해 전혀 알 수 없다는 점에 유의해야 합니다. 프록시를 신뢰할 수 있더라도 여전히 불완전한 인증서 체인을 반환할 수 있습니다.