   $ 서비스 품질(QoS)

- (A) 높은 수준의 추상화에서 "서비스 품질"은 서비스 수준 계약에 지정된 매개변수에 따라 네트워크 서비스를 제공하는 능력을 의미합니다. "품질"은 서비스 가용성, 지연, 지터, 처리량 및 패킷 손실률을 특징으로 합니다. 네트워크 리소스 수준에서 "서비스 품질"은 서비스 공급자가 트래픽 우선 순위를 지정하고 대역폭 및 네트워크 대기 시간을 제어할 수 있도록 하는 일련의 기능을 의미합니다. IP 네트워크의 "서비스 품질"에는 통합 서비스[RFC1633]와 차별화된 서비스[RFC2475]라는 두 가지 접근 방식이 있습니다. 통합 서비스에는 흐름(들) 집합에 대한 특정 정량적 종단 간 동작을 제공하는 신호 예약 생성에 대한 정책 제어가 필요합니다. 이와 대조적으로 차별화된 서비스에는 패킷의 DS 필드에 있는 코드 포인트와 개별 홉별 동작(지정된 도메인별 동작을 달성하기 위해) 간의 대응을 정의하는 정책이 필요합니다. 홉당 최대 64개 동작은 도메인의 어느 지점에서나 표시할 수 있는 서비스 트래픽 클래스 수를 제한합니다. 이러한 서비스 클래스는 흐름 우선 순위 및 패킷 삭제 우선 순위와 같은 다양한 QoS 측면과 관련하여 패킷 처리를 신호합니다. ~ 안에