   Opus 인코더는 단일 단위로 전송되는 연속 바이트 세트인 "패킷"을 생성합니다. 여기에 설명된 패킷에는 일반적으로 전송 계층 패킷에서 발견되는 IP, UDP 또는 RTP 헤더와 같은 항목이 포함되지 않습니다. 단일 패킷에는 작동 모드, 오디오 대역폭, 프레임 크기 및 채널 수(모노 대 스테레오)를 포함한 공통 매개변수 세트를 공유하는 한 여러 오디오 프레임이 포함될 수 있습니다. 이 섹션에서는 이러한 매개변수의 가능한 조합과 여러 프레임을 단일 패킷으로 묶는 데 사용되는 내부 프레이밍에 대해 설명합니다. 이 프레이밍은 자체적으로 구분되지 않습니다. 대신, 하위 계층(예: UDP 또는 RTP [RFC3550], Ogg [RFC3533] 또는 Matroska [MATROSKA-WEBSITE])이 패킷의 길이(바이트)를 통신할 것이라고 가정하고 이 정보를 사용하여 패킷 자체의 프레이밍 오버헤드. 디코더 구현은 이 섹션에 설명된 프레이밍을 지원해야 합니다. 프레임의 자체 구분 변형에 대한 대안은 부록 B에 설명되어 있습니다. 해당 변형에 대한 지원은 선택 사항입니다.