   P2P 유통 시스템의 특성을 결정하는 중요한 영역은 피어 선택 프로세스입니다. 흥미롭게도 배포에 관련된 여러 당사자는 동료를 선택하는 방법에 대해 서로 다른 견해를 가지고 있습니다. 사용자는 원하는 콘텐츠가 있고 대역폭과 처리 용량이 높고 대기 시간이 짧아 전송이 더 빠른 피어에 연결하는 데 관심이 있습니다. CDN(Content Delivery Network) 운영자는 시스템의 안정성을 향상시키기 위해 배포되는 가장 희귀한 콘텐츠를 가진 피어에 피어가 먼저 연결하기를 원합니다(희귀한 콘텐츠를 가진 피어가 시스템을 떠나는 경우). . 네트워크 운영자는 피어링 및 전송 계약이 부정적인 영향을 받지 않도록(즉, 콘텐츠가 로컬에서 사용 가능함에도 불구하고 원격 네트워크에서 콘텐츠를 다운로드함으로써) 피어가 네트워크 내에서 로컬 전송을 수행하는 것을 선호합니다. 때때로 이러한 모든 요구 사항이 동시에 충족될 수 있습니다(예: 희귀한 콘텐츠를 가진 피어는 높은 대역폭과 처리 용량을 가지며 로컬 네트워크에 있습니다). 그러나 다른 경우에는 시스템이 피어를 선택할 때 허용 가능한 절충안을 시도하고 도달할 수 있습니다. 이러한 문제는 2008년에 개최된 IETF P2P 인프라(P2PI) 워크숍의 주제였습니다.