   준비 상태의 PLAY 요청과 비교할 때 중요한 차이점은 현재 재생 지점을 처리하고 요청의 Range 헤더가 구성되는 방식입니다. 세션은 미디어를 적극적으로 재생하고 있으며 재생 지점이 이동하므로 요청이 적용되는 정확한 시간을 예측하기 어렵습니다. PLAY 헤더가 나타나는 방식에 따라 전체 교체 또는 연속이라는 두 가지 다른 경우가 존재합니다. 전체 교체는 첫 번째 범위 사양에 명시적인 시작 값(예: "npt=45-" 또는 "npt=45-60")을 갖도록 하여 신호를 보냅니다. 이 경우 서버는 현재 재생 지점에서 재생을 중지한 다음 전달을 시작합니다. Range 헤더에 따른 미디어입니다. 이는 클라이언트가 먼저 PAUSE를 보낸 다음 일시 중지 지점을 기반으로 하지 않는 새로운 PLAY 요청을 보내는 것과 같습니다. 연속의 경우 첫 번째 범위 지정자는 암시적 시작점과 명시적 중지 값(Z)을 갖습니다(예: "npt=-60"). 이는 이 PLAY 요청 이전에 재생되는 범위 지정자를 변환해야 함을 나타냅니다( X to Y)를 (X to Z)로 변환하고 원래 재생된 요청인 것처럼 계속합니다. 현재 전달 지점이 중지 지점을 벗어나면 서버는 즉시 전달을 일시 중지해야 합니다. 요청이 성공적으로 완료되었으므로 200 OK 응답으로 응답합니다. 실제 중지 지점을 나타내기 위해 스트림 끝이 포함된 PLAY_NOTIFY도 전송됩니다. 일시정지 지점은 요청된 정지 지점으로 설정됩니다.