   일반적인 구성은 H.248, MEGACO, H.323 또는 SIP와 같은 프로토콜을 사용하여 IP를 통한 전화 통화 설정을 협상합니다. 사용자에게 전화 통신 트래픽을 보낼 수 있는 권한이 부여되면 통화 허용 절차에서는 새로 허용된 흐름이 네트워크의 전화 통신 서비스 클래스 전달 기능 용량 내에 있는지 확인해야 합니다. VoIP(전화) 서비스의 경우 통화 허용 제어는 일반적으로 네트워크 액세스 포인트에 대한 신호(SIP, H.323, H.248, MEGACO 등)를 사용하여 전화 통화 서버/게이트키퍼에 의해 수행됩니다. 이 서비스에 혼잡이 발생하지 않도록 코어 네트워크의 대역폭과 지원 가능한 동시 VoIP 세션 수를 설계하고 제어해야 합니다. 이 클래스의 비탄력적 유형의 RTP 페이로드는 손실이나 상당한 지연에 실질적인 방식으로 반응하지 않으므로 전화 통신 서비스 클래스는 가능한 한 빨리 패킷을 전달해야 합니다. 전화 통신 애플리케이션에 사용될 수 있는 일부 RTP 페이로드는 적응형이므로 이 클래스에 속하지 않습니다.