해지 정보의 가용성과 최신성은 인증서에 포함되어야 하는 보증 수준에 영향을 미칩니다. 인증서는 자연적으로 만료되지만 자연 수명 동안 주체와 공개 키 간의 바인딩을 무효화하는 이벤트가 발생할 수 있습니다. 철회 정보가 시의적절하지 않거나 이용할 수 없는 경우 바인딩과 관련된 보증은 명백히 감소됩니다. 신뢰 당사자는 CRL에 나타날 수 있는 모든 중요한 확장을 처리하지 못할 수도 있습니다. CA는 중요한 확장이 포함된 CRL을 통해서만 해지 정보를 제공할 때 특히 주의해야 합니다. 특히 해당 확장에 대한 지원이 이 프로필에서 요구되지 않는 경우 더욱 그렇습니다. 예를 들어, 취소 정보가 델타 CRL과 전체 CRL의 조합을 사용하여 제공되고 델타 CRL이 전체 CRL보다 더 자주 발행되는 경우 델타 CRL 처리와 관련된 중요한 확장을 처리할 수 없는 신뢰 당사자는 다음을 수행할 수 없습니다. 가장 최근의 해지 정보를 얻습니다. 또는 델타 CRL이 발급될 때마다 전체 CRL이 발급되면 모든 신뢰 당사자가 적시에 해지 정보를 사용할 수 있습니다. 마찬가지로, 해지 확인을 생략하는 섹션 6에 설명된 인증 경로 유효성 검사 메커니즘의 구현은 이를 지원하는 것보다 낮은 보증을 제공합니다.