- 거의 동시에(실제로 연대순으로 이전일 수 있지만 논리적으로 이전은 아님) 연구 커뮤니티는 원래 ARPANET 호스트-호스트 프로토콜 또는 AH-HP(종종 NCP가 가장 눈에 띄는 구성 요소이기 때문에 잘못 호출됨)를 이해하게 되었습니다. 초기 문헌의 네트워크 제어 프로그램)은 특히 "강건성" 영역에서 다소 결함이 있었습니다. 통신 서브넷은 메시지를 정확하고 순서대로 전달하는 데 의존할 뿐만 아니라 하드웨어 인터페이스와 오류 검사를 수행하지 않는 "링크 프로토콜"을 통해 호스트와 노드 프로세서 사이의 비트 전송을 관리할 것으로 예상되었습니다. 따라서 ARPANET-as-subnet은 이러한 종류의 작업을 관리하는 데 매우 효과적인 것으로 입증되었지만 확실히 ARPANET 서브넷보다 잠재적으로 훨씬 덜 강력한 서브넷을 통해 인터넷 연결을 달성하려면 두 번째로 식별 가능한 목표는 네트워크의 신뢰성이어야 합니다. 호스트 간 프로토콜. 즉, 인터넷 연결과 관련된 통신 하위 네트워크의 속성에 관계없이 TCP는 사용자에게(정식 프로토콜을 해석하는 프로세스이든 단순히 임시 방식으로 통신하는 프로세스이든) 사용자에게 마치 각자의 사용자인 것처럼 통신할 수 있는 기능을 제공합니다. 포함된 호스트는 가능한 최상의 통신 서브넷에 연결되었습니다(예: 유선 연결).