   ESP 패킷을 보호하기 위해 사용되는 암호화 알고리즘은 패킷이 전송/수신되는 SA에 의해 지정됩니다. IP 패킷이 순서 없이 도착할 수 있고 모든 패킷이 도착하지 않을 수 있으므로(패킷 손실) 각 패킷은 수신자가 암호 해독을 위한 암호화 동기화를 설정하는 데 필요한 모든 데이터를 전달해야 합니다. 이 데이터는 페이로드 필드에 명시적으로 전달될 수 있습니다(예: IV(위에서 설명)). 또는 데이터가 (외부 IP 또는 ESP) 패킷 헤더의 일반 텍스트 부분에서 파생될 수 있습니다. (일반 텍스트 헤더 정보를 사용하여 IV를 파생하는 경우 해당 정보는 보안에 중요할 수 있으므로 암호화 프로세스와 관련된 보호 경계가 커질 수 있습니다. 예를 들어 ESP 시퀀스 번호를 사용하여 IV를 파생하는 경우 시퀀스 번호 생성 논리(하드웨어 또는 소프트웨어)는 암호화 알고리즘 구현의 일부로 평가되어야 합니다. FIPS 140-2 [NIST01]의 경우 이는 암호화 모듈 평가 범위를 크게 확장할 수 있습니다.) ESP 평문 패딩을 제공하는 경우 ESP에 사용되는 암호화 알고리즘은 블록 모드 또는 스트림 모드 특성을 나타낼 수 있습니다. 암호화(기밀성)는 선택적 서비스(예: 무결성 전용 ESP)일 수 있으므로 이 알고리즘은 "NULL" [Ken-Arch]일 수 있습니다.