   패딩은 데이터가 익명(태그 없음) 버퍼에 배치된 경우에도 RDMA가 데이터 정렬을 유지하는 유용한 속성을 활용합니다. 요청된 경우 클라이언트 인라인 쓰기는 요청 헤더 내에 적절한 패드 바이트를 삽입하여 지정된 경계에 데이터 페이로드를 정렬합니다. 클라이언트는 WRITE 작업의 "데이터" 필드가 정렬되도록 충분한 패딩(협상된 크기까지)을 추가하는 것이 좋습니다. 대부분의 서버는 이러한 패딩을 잘 활용할 수 있습니다. 이를 통해 클라이언트 요청에 의해 전달된 모든 데이터가 파일 시스템 처리 준비가 된 서버의 적절한 버퍼에 배치되는 방식으로 수신 버퍼를 연결할 수 있습니다. 수신자의 RPC 계층은 패드 바이트를 건너뛰는 데 따른 오버헤드가 발생하지 않으며 RDMA 계층의 높은 성능으로 인해 송신자에 대한 패딩 삽입 및 전송이 크게 최적화됩니다. 이러한 방식으로 서버가 가장 큰 클라이언트 쓰기를 제외한 모든 쓰기를 만족시키기 위해 RDMA 읽기를 수행할 필요성이 제거됩니다. 추가적인 이점은 네트워크에서 메시지 왕복이 감소한다는 것입니다. 이는 대기 시간이 존재하는 경우 잠재적으로 좋은 거래입니다.