   호스트가 RIP를 통해 수신한 정보를 평가할 때 주소 해석은 네트워크에 적용되는 서브넷 마스크를 알고 있는지 여부에 따라 달라집니다. 그렇다면 주소의 의미를 판단하는 것이 가능합니다. 예를 들어 net 128.6을 고려해보세요. 서브넷 마스크는 255.255.255.0입니다. 따라서 128.6.0.0은 네트워크 번호, 128.6.4.0은 서브넷 번호, 128.6.4.1은 호스트 주소입니다. 그러나 호스트가 서브넷 마스크를 모르면 주소 평가가 모호해질 수 있습니다. 0이 아닌 호스트 부분이 있는 경우 주소가 서브넷 번호를 나타내는지 아니면 호스트 주소를 나타내는지 여부를 확인할 수 있는 명확한 방법이 없습니다. 서브넷 마스크가 없으면 서브넷 번호는 쓸모가 없으므로 이 상황에서는 주소가 호스트를 나타내는 것으로 가정됩니다. 이러한 종류의 모호함을 피하기 위해 호스트는 적절한 서브넷 마스크를 알 것으로 예상할 수 없는 호스트에 서브넷 경로를 보내서는 안 됩니다. 일반적으로 호스트는 직접 연결된 네트워크의 서브넷 마스크만 알고 있습니다. 따라서 특별한 규정이 없는 한 서브넷으로의 경로는 서브넷이 속한 네트워크 외부로 전송되어서는 안 됩니다.