   일반적으로 도메인 이름 시스템(RFC 1035 [2], RFC 974 [12])에서 Mail eXchanger 레코드를 사용할 수 있으므로 인터넷 메일 시스템에서 명시적인 소스 경로를 사용할 필요가 없습니다. 명시적 소스 경로 해석과 관련된 많은 역사적 문제로 인해 해당 경로의 사용이 바람직하지 않게 되었습니다. SMTP 클라이언트는 특별한 상황을 제외하고 명시적인 소스 경로를 생성해서는 안 됩니다. SMTP 서버는 메일 릴레이 역할을 거부하거나 소스 경로를 지정하는 주소를 수락하는 것을 거부할 수 있습니다. 경로 정보가 발견되면 SMTP 서버는 경로 정보를 무시할 수 있으며 경로의 마지막 요소로 지정된 최종 목적지로 간단히 보낼 수 있으며 그렇게 해야 합니다. DNS에 표시되지 않는 이름을 대상 이름으로 사용하고 발신자가 문제를 해결하기 위해 소스 라우팅에 지정된 중간 호스트를 사용하는 잘못된 관행이 있었습니다. 소스 경로가 제거되면 이 방식으로 인해 오류가 발생합니다. 이는 SMTP 클라이언트가 잘못된 소스 경로를 생성하거나 이름의 직렬 해석에 의존해서는 안 되는 여러 가지 이유 중 하나입니다.