   터널 수신 지점은 이 문서의 요구 사항에 맞게 업데이트되지 않았지만 터널 송신 지점은 ECN을 지원하도록 업데이트된 IP 터널의 경우를 생각해 보세요. 이 경우 IP 터널은 모든 기능을 갖춘 ECN 옵션을 지원하도록 명시적으로 구성되지 않습니다. 그러나 터널 수신 지점은 전체 기능 옵션을 지원하는 터널 수신 지점과 동일하게 작동합니다. ECN 지원 연결의 패킷이 이 터널을 사용하는 경우 ECT 코드 포인트는 터널 수신 지점의 외부 헤더에 설정됩니다. 터널 내의 정체로 인해 ECN 지원 라우터가 외부 헤더에 CE를 설정할 수 있습니다. 터널이 전체 기능 옵션을 지원하도록 명시적으로 구성되지 않았기 때문에 터널 송신 지점에서는 외부 헤더에 not-ECT 코드 포인트가 설정될 것으로 예상합니다. ECN 가능 터널 송신 포인트가 전체 기능 옵션을 지원하도록 구성되지 않은 터널에서 외부 헤더에 ECT 또는 CE 코드 포인트가 있는 패킷을 수신하면 해당 패킷은 CE 코드 포인트 여부에 따라 처리되어야 합니다. 아래와 같이 설정되었습니다. 전체 기능 옵션을 지원하도록 구성되지 않은 터널에서 CE 코드 포인트가 외부 헤더에 설정되어 있지만 내부 헤더에는 설정되지 않은 경우 패킷은 송신 지점에서 삭제되어야 하고, 그렇지 않으면 전달되어야 하는 것이 권장됩니다. .