   적합한 링크 및 노드 메트릭을 정의하는 데에는 몇 가지 고려 사항이 있습니다[WC96]. 첫째, 측정항목은 관심 있는 기본 네트워크 속성을 나타내야 합니다. 이러한 메트릭에는 잔여 대역폭, 지연 및 지터가 포함됩니다. 흐름 QoS 요구 사항은 경로 메트릭에 매핑되어야 하므로 메트릭은 네트워크가 지원할 수 있는 QoS 보장 유형을 정의합니다. 또는 QoS 기반 라우팅은 경로 메트릭의 합리적인 조합에 의미 있게 매핑될 수 없는 QoS 요구 사항을 지원할 수 없습니다. 둘째, 메트릭 또는 메트릭 조합을 기반으로 하는 경로 계산은 너무 복잡해서 실용적이지 않아야 합니다. 이와 관련하여 특정 메트릭 조합(예: 지연 및 지터)을 기반으로 하는 경로 계산은 이론적으로 어렵다는 점에 유의할 가치가 있습니다. 따라서 이러한 메트릭과 흐름의 QoS 요구 사항을 기반으로 하는 컴퓨팅 경로의 복잡성을 고려하면서 허용되는 메트릭 조합을 결정해야 합니다. 유연한 메트릭 조합을 허용하는 동시에 경로 계산 복잡성을 줄이는 일반적인 전략은 "순차 필터링"을 활용하는 것입니다. 이 접근 방식에서는 다양한 측정항목의 중요성(예: 비용 및 지연 등)을 반영하여 측정항목 조합이 어떤 방식으로 정렬됩니다. 기본 메트릭을 기반으로 하는 경로가 먼저 계산되고(최단 경로와 같은 간단한 알고리즘을 사용하여) 그 하위 집합은 보조 메트릭을 기반으로 제거되는 등 단일 경로가 발견될 때까지 계속됩니다. 이는 근사 기법이며 경로 계산 단순성을 위해 전역 최적성을 절충합니다(필터링 기법은 사용된 메트릭 집합에 따라 더 간단할 수 있습니다. 예를 들어 메트릭으로 대역폭과 비용을 사용하면 먼저 메트릭 집합을 제거하는 것이 가능합니다). 요청한 대역폭이 없는 링크를 선택한 다음 나머지 링크를 사용하여 최소 비용 경로를 계산합니다.)