   Opus는 32kHz를 사용하는 일부 다른 오디오 코딩 표준과 달리 24kHz의 유효 샘플링 속도로 SWB(초광대역)를 정의합니다. 이것은 여러 가지 이유로 선택되었습니다. MDCT 레이어의 밴드 레이아웃은 자연스럽게 12kHz 이상의 주파수에 대한 계수 건너뛰기를 허용하지만, 16kHz 이상의 주파수만 완전히 삭제하는 것은 허용하지 않습니다. 24kHz의 샘플링 속도는 24가 48을 균등하게 나누기 때문에 MDCT 레이어에서 리샘플링을 더 쉽게 만들고, 24kHz가 충분하면 AEC(음향 반향 제거)와 같은 다른 처리에서 계산을 절약할 수 있습니다. 16kHz 컷오프(32kHz 유효 샘플링 속도)를 허용하기 위한 대역 레이아웃에 대한 실험적 변경은 다른 샘플 속도에서 잠재적인 품질 저하를 보여 주었으며, 일반적인 비트 전송률에서는 전대역에서 코딩하는 대신 이러한 컷오프를 사용하여 절약된 비트 수를 보여주었습니다( FB) 모드는 매우 작습니다. 따라서 애플리케이션이 32kHz로 샘플링된 신호를 처리하려는 경우 FB를 사용해야 합니다.