이전과 마찬가지로 먼저 이더넷 사례를 고려합니다. 사용자는 지금
TCP가 허용하는 가장 빠른 속도로 512바이트 블록으로 TCP에 데이터 쓰기
그들을. 사용자가 TCP에 처음으로 쓰기 시작하면 작업이 시작됩니다. 우리의
첫 번째 데이터그램의 길이는 512+40바이트 또는 552바이트입니다. 그만큼
사용자가 TCP에 두 번째로 쓰면 전송이 발생하지 않지만 발생합니다.
버퍼링할 블록입니다. 사용자가 TCP를 채웠다고 가정합니다.
첫 번째 ACK가 돌아오기 전에 나가는 버퍼 영역입니다. 그럼 언제
ACK가 들어오면 대기 중인 모든 데이터는 창 크기까지
전송된. 그 이후에는 각 ACK가 전송될 때마다 창이 가득 찬 상태로 유지됩니다.
전송 주기를 시작하고 대기 중인 데이터가 전송됩니다. 따라서,
한 블록만 있는 경우 1회 왕복 시간 초기 기간 이후
전송되면 우리의 계획은 최대 처리량 조건으로 정착됩니다.
tion. 시작 지연은 이더넷에서 50ms에 불과하므로
시작 과도 현상은 중요하지 않습니다. 세 가지 계획 모두 제공
이 경우에는 동등한 성능을 발휘합니다.