   때때로 전송 지연이 증가하거나 네트워크 처리량이 떨어지는 경우 클라이언트는 버퍼링된 데이터를 디코딩하고 재생할 수 있습니다. 그렇지 않으면 초기 버퍼링 없이 클라이언트는 디스플레이를 정지하고 디코딩을 중지하며 수신 데이터를 기다려야 합니다. 버퍼링은 모든 프로토콜 수준에서 자동 또는 선택적 재전송에도 필요합니다. 사진의 일부가 손실된 경우 재전송 메커니즘을 사용하여 손실된 데이터를 다시 보낼 수 있습니다. 재전송된 데이터가 예정된 디코딩 또는 재생 시간 이전에 수신되면 손실이 완벽하게 복구됩니다. 코딩된 그림은 디코딩된 시퀀스의 주관적인 품질에 대한 중요도에 따라 순위가 매겨질 수 있습니다. 예를 들어, 기존의 B 픽처와 같은 비참조 픽처는 주관적으로 가장 중요하지 않습니다. 그 이유는 비참조 픽처의 부재가 다른 픽처의 디코딩에 영향을 주지 않기 때문입니다. 비참조 사진 외에도 ITU-T H.264 | ISO/IEC 14496-10 표준에는 하위 시퀀스라는 시간적 확장성 방법이 포함되어 있습니다[22]. 주관적인 순위는 코딩된 슬라이스 데이터 파티션 또는 슬라이스 그룹 기반으로 이루어질 수도 있습니다. 주관적으로 가장 중요한 코딩된 슬라이스 및 코딩된 슬라이스 데이터 파티션은 디코딩 순서가 나타내는 것보다 먼저 전송될 수 있는 반면, 주관적으로 가장 덜 중요한 코딩된 슬라이스 및 코딩된 슬라이스 데이터 파티션은 자연적인 코딩 순서가 나타내는 것보다 늦게 전송될 수 있습니다. 결과적으로, 가장 중요한 슬라이스 및 코딩된 슬라이스 데이터 파티션의 재전송된 부분은 가장 덜 중요한 슬라이스 및 슬라이스 데이터 파티션에 비해 예정된 디코딩 또는 재생 시간 전에 수신될 가능성이 더 높습니다.