  "3방향 핸드셰이크"는 연결을 설정하는 데 사용되는 절차입니다. 이 절차는 일반적으로 하나의 TCP에 의해 시작되고 다른 TCP에 의해 응답됩니다. 두 TCP가 동시에 절차를 시작하는 경우에도 절차가 작동합니다. 동시 시도가 발생하면 TCP는 "SYN"을 보낸 후 승인을 전달하지 않는 "SYN" 세그먼트를 수신합니다. 물론 오래된 중복 "SYN" 세그먼트가 도착하면 수신자에게 동시 연결 시작이 진행 중인 것처럼 나타날 수 있습니다. "재설정" 세그먼트를 올바르게 사용하면 이러한 경우를 명확하게 할 수 있습니다. 연결 시작의 몇 가지 예는 다음과 같습니다. 이러한 예에서는 데이터 전달 세그먼트를 사용한 연결 동기화를 보여주지 않지만 수신 TCP가 데이터가 유효하다는 것이 명확해질 때까지(즉, 데이터가 버퍼링되어야 함) 사용자에게 데이터를 전달하지 않는 한 이는 완전히 합법적입니다. 연결이 ESTABLISHED 상태에 도달할 때까지 수신기에서). 3방향 핸드셰이크는 잘못된 연결 가능성을 줄여줍니다. 이 검사에 대한 정보를 제공하는 것은 메모리와 메시지 사이의 균형을 구현하는 것입니다.