- 네트워크 인터페이스 계층에는 통신 하위 네트워크 프로세서("CSNP", 예: 패킷 스위치, 버스 인터페이스 장치 등)에 의해 인터페이스로 표시되는 프로토콜이 포함되어 있습니다. CSNP는 자체 프로토콜을 가지고 있다고 가정합니다. 모델과 직접적으로 연관되지는 않습니다. 특히, 서로 다른 유형의 CSNP가 서로 직접 인터페이스될 수 있다는 가정은 이루어지지 않습니다. 즉, "인터넷"은 마치 호스트인 것처럼 CSNP에 연결되는 특수 목적 시스템인 게이트웨이에 의해 수행됩니다(아래 "게이트웨이" 참조). 네트워크 인터페이스 계층의 가장 중요한 속성은 연결된 호스트에 의해 제공된 비트가 기본 CSNP에 의해 주소 지정된 호스트(또는 호스트)로 전송될 수 있다는 것입니다(즉, "신뢰할 수 있는" 통신 서브넷은 가정되지 않습니다. 물론 허용됩니다.) 네트워크 계층 프로토콜 인터프리터("모듈")는 일반적으로 호스트-호스트 프로토콜 PI에 의해 호출되지만 프로세스 수준/애플리케이션 프로토콜 PI에 의해 호출되거나 공식 프로토콜을 전혀 해석하지 않는 호스트 프로세스에 의해 호출될 수도 있습니다.