   혼합 미디어, 브리지 네트워크에서 비트 순서 문제로 인해 발생할 수 있는 하드웨어 주소의 중복을 수용하기 위한 하드웨어 유형) 서로 다른 서브넷에서 하드웨어 주소의 직렬 또는 동시 재사용을 허용하고 전역적으로 고유하지 않을 수 있는 하드웨어 주소를 허용합니다. 또는 키가 쌍(IP-서브넷-번호, 호스트 이름)일 수 있으며, 이를 통해 서버는 다른 서브넷으로 이동했거나 하드웨어 주소가 변경된 DHCP 클라이언트에 지능적으로 매개변수를 할당할 수 있습니다(아마도 네트워크 인터페이스가 실패하고 교체되었습니다). 프로토콜은 클라이언트가 '클라이언트 식별자' 옵션을 사용하여 식별자를 명시적으로 제공하지 않는 한 키가 (IP-서브넷-번호, 하드웨어-주소)가 되도록 정의합니다. 클라이언트는 DHCP 서비스에 쿼리하여 해당 구성 매개변수를 검색할 수 있습니다. 구성 매개변수 저장소에 대한 클라이언트 인터페이스는 구성 매개변수를 요청하는 프로토콜 메시지와 구성 매개변수를 전달하는 서버의 응답으로 구성됩니다.