우리의 기본 가정은 패킷이 삭제되는 동안 삭제되어서는 안 된다는 것입니다.
정상적인 네트워크 작동 중입니다. 그러므로 우리는 스로틀링을 원합니다.
스위칭 노드와 게이트웨이에 과부하가 걸리기 전에 발신자를 다시 보냅니다.
모든 스위칭 노드는 ICMP Source Quench 메시지를 잘 보냅니다.
버퍼 공간이 소진되기 전에; 그들은 그것이 이루어질 때까지 기다리지 않는다
ICMP Source Quench를 보내기 전에 메시지를 삭제하는 데 필요합니다.
작은 패킷 문제에 대한 분석에서 입증된 바와 같이,
단순히 많은 양의 버퍼링을 제공하는 것은 해결책이 아닙니다.
일반적으로 우리의 경험에 따르면 Source Quench가 전송되어야 합니다.
버퍼링 공간이 절반 정도 소진되었을 때; 이것은 아니다
광범위한 실험을 기반으로 하지만 합리적인 것으로 보입니다.
엔지니어링 결정. 적응형 계획을 주장할 수도 있습니다.
최근에 기반하여 담금질 생성 임계값을 조정했습니다.
경험; 우리는 아직 이것이 필요하다고 생각하지 않습니다.