   두 번째 영역에서는 여러 리뷰어가 SA 협상이 복잡하고 이에 추가하는 것이 쉽지 않다는 점을 지적했습니다. 한 검토자는 터널 설정 후 가능한 대안으로 ICMP를 사용할 것을 제안했습니다. 이 문서의 SA 협상에 대한 추가는 선택 사항이며 그대로 유지됩니다. 구현자는 이를 무시해도 됩니다. 저자는 이것이 제공하는 보증이 여러 상황에서 유용할 수 있다고 믿습니다. 실제로 이것이 구현되지 않으면 표준 프로세스의 후속 단계에서 삭제될 수 있습니다. 터널 설정 후 ECN을 협상하기 위해 ICMP를 확장하는 것은 SA 속성 협상을 확장하는 것보다 더 복잡합니다. 일부 터널에서는 트래픽이 터널 출구 끝점으로 주소 지정되는 것을 허용하지 않으므로 ICMP 패킷은 다른 곳으로 주소가 지정되고 출구 끝점에서 검색된 후 그곳이나 실제 대상에서 삭제되어야 합니다. 또한 ICMP 전달은 신뢰할 수 없으므로 ICMP 패킷이 삭제될 가능성이 있으며, 이에 따라 또 다른 승인/재전송 메커니즘이 개발됩니다. 기존 SA 협상 메커니즘에 대한 선택적 확장을 지정하는 것이 더 나을 것 같습니다.