일반적으로 각 호스트가 장기간 고유한 상태를 유지하도록 보장할 수 있는 포트 번호를 임의의 사용자 프로세스에 배포할 수 없다는 사실에도 불구하고 장기적인 고유 포트 제공에 대한 요구는 여전히 존재합니다. 숫자. 어떤 사람들에게는 정보 운영자를 통과하는 절차가 연결을 만드는 데 너무 많은 느낌을 줍니다. 이러한 사람들은 여러 가지 이유로 자신의 프로세스가 오랜 기간 동안 식별자가 일정하게 유지되는 포트를 통해 통신할 수 있도록 허용해야 한다고 주장합니다. 따라서 네트워크의 한두 곳에서 장기간 고유번호 서비스를 제공하면 좋을 것 같습니다. 이 서비스를 제공하는 프로세스를 고유 번호 프로세스라고 부르겠습니다. 고유 번호 프로세스는 고유 포트 번호 공간의 한 세그먼트(예를 들어 첫 번째 8비트가 377-8과 동일한 모든 포트 번호)를 여기에 할당합니다. 이 프로세스에는 로컬 랑데부가 지정된 잘 알려진 포트에서 보류 중인 SEND-to-ANY가 있습니다. 어떤 프로세스가 항상 사용되지 않거나 번호가 다시 주어질 때까지 의존할 수 있는 고유 번호를 원할 경우 고유 번호 프로세스의 잘 알려진 포트를 지정하는 RECEIVE-from-SPECIFIC을 보내고 다음에서 랑데부를 보냅니다. 고유번호 프로세스의 호스트입니다. 고유 번호 프로세스의 보류 중인 SEND-to-ANY에는 고유 번호가 포함됩니다. 또한 고유 번호 프로세스에는 RECEIVE-from-이 있습니다.