   이 섹션에서는 영역 위임 레코드 유형의 초기 세트를 정의합니다. 모든 구현은 여기에 정의된 모든 영역 유형을 지원해야 하며 GANA "GNS 레코드 유형" 레지스트리([GANA] 참조)에 정의된 추가 위임 레코드를 원하는 수만큼 지원할 수 있습니다. 일부 영역 유형을 지원하지 않으면 해당 영역 유형이 발견될 경우 해결이 실패하게 됩니다. 일부 영역 위임 레코드 유형이 암호화되어 안전하지 않은 것으로 확인된 경우 이는 유효한 선택이 될 수 있습니다. 영역 위임 기록은 apex 레이블 아래에 저장되거나 게시되어서는 안 됩니다. 영역 위임 레코드 유형 값은 해당 ztype 값과 동일합니다. ztype은 위임되는 영역에 대한 암호화 기본 형식을 정의합니다. 영역 위임 레코드 페이로드에는 위임할 영역의 공개 키가 포함되어 있습니다. 영역 위임 레코드에는 CRITICAL 플래그가 설정되어 있어야 하며 레이블 아래의 유일한 비보조 레코드여야 합니다. 원활한 키 롤오버를 용이하게 하기 위해 SHADOW 플래그가 설정된 동일한 유형의 비활성 레코드가 있을 수 있습니다.