   녹화 중인 라이브 세션의 경우 클라이언트는 녹화가 어떻게 진행되는지 추적해야 합니다. 세션이 설정되면 클라이언트는 Media-Range 헤더에서 현재 녹음 기간을 학습합니다. 녹화가 진행 중이기 때문에 시간이 지날수록 콘텐츠가 직접적으로 늘어납니다. 따라서 PLAY 요청에 대한 각 서버의 응답에는 현재 Media-Range 헤더가 포함됩니다. 또한 서버는 PLAY_NOTIFY 요청에서 현재 미디어 범위를 정기적으로(약 5분마다) 전송해야 합니다(13.5.2절). 라이브 전송이 종료되면 서버는 업데이트된 미디어 속성과 함께 PLAY_NOTIFY 요청을 보내 콘텐츠가 녹화된 라이브 세션이 아닌 주문형 콘텐츠가 되었음을 나타내야 합니다. 요청에는 최종 미디어 범위도 포함됩니다. 라이브 전송이 계속되는 동안 클라이언트는 NPT 시간 표시 기호 "지금"을 사용하여 현재 라이브 지점을 재생하도록 요청하거나 해당 지점에 대한 명시적인 범위 요청을 통해 사용 가능한 콘텐츠의 특정 지점을 요청할 수 있습니다. 요청된 지점이 사용 가능한 간격을 벗어나는 경우 서버는 사용 가능한 가장 가까운 지점, 즉 시작 또는 끝으로 위치를 조정합니다.