   일련의 근거리 통신망(LAN)을 하나의 인터넷 네트워크로 취급하는 문제는 어느 정도 관심과 우려를 불러일으켰습니다. 사이트 내의 각 LAN에 고유한 인터넷 네트워크 번호를 부여하는 것은 부적절합니다. 사이트 외부의 사람, 게이트웨이 및 호스트로부터 사이트 내의 LAN 간의 상호 연결 세부 정보를 숨기는 것이 바람직합니다. 이를 가장 잘 수행하는 방법, 심지어는 이를 수행하는 방법에 대한 의문이 제기됩니다. RFC-917에서 Jeffery Mogul은 다중 LAN 환경에서 "명시적 서브넷"을 사용하는 사례를 제시합니다. 명시적 서브넷 체계는 인터넷이 네트워크를 관리하는 데 사용하는 메커니즘을 하나의 네트워크 내에서 LAN을 관리하는 문제에 반복적으로 적용하기 위한 호출입니다. 이 노트에서 나는 또 다른 접근법, 즉 주소 확인 프로토콜의 다중 LAN 확장이 지원하는 "투명한 서브넷"의 사용을 촉구합니다. 이 RFC는 ARPA-인터넷 커뮤니티를 위한 제안된 프로토콜을 제안하고 개선을 위한 토론과 제안을 요청합니다.