   프로파일은 제어 트래픽 대역폭이 활성 데이터 전송자인 참가자와 그렇지 않은 참가자에 대해 두 개의 별도 세션 매개변수로 분할될 수 있음을 추가로 지정할 수 있습니다. 매개변수 S와 R을 호출하겠습니다. RTCP 대역폭의 1/4을 데이터 전송자에게 할당하라는 권장 사항에 따라 이 두 매개변수에 대한 권장 기본값은 각각 1.25%와 3.75%입니다. 발신자의 비율이 참가자의 S/(S+R)보다 큰 경우 발신자는 이러한 매개변수의 합에 대한 비율을 얻습니다. 두 개의 매개변수를 사용하면 데이터 발신자가 아닌 사람에 대한 RTCP 대역폭을 0으로 설정하고 데이터 발신자에 대한 RTCP 대역폭을 0이 아닌 상태로 유지하여 발신자 보고서가 계속 전송될 수 있도록 함으로써 특정 세션에 대해 RTCP 수신 보고서를 완전히 끌 수 있습니다. -미디어 동기화. RTCP 수신 보고서를 끄는 것은 섹션 6의 시작 부분에 나열된 기능, 특히 수신 품질 피드백 및 혼잡 제어에 필요하기 때문에 권장되지 않습니다. 그러나 그렇게 하는 것은 단방향 링크에서 작동하는 시스템이나 수신 품질이나 수신기의 활성 상태에 대한 피드백이 필요하지 않고 혼잡을 피하기 위한 다른 수단이 있는 세션에 적합할 수 있습니다.