   일부 클라이언트에는 차단 잠금 지원이 필요합니다. NFSv4.1은 이전에 사용할 수 없었던 잠금을 사용할 수 있을 때 콜백을 제공하지만 이는 선택 사항 기능이며 클라이언트는 해당 잠금의 존재 여부에 의존할 수 없습니다. 클라이언트는 잠금을 지속적으로 폴링할 준비가 되어 있어야 합니다. 이는 공정성 문제를 야기합니다. 두 가지 잠금 유형인 READW_LT 및 WRITEW_LT는 클라이언트가 차단 잠금을 요청하고 있음을 서버에 나타내는 데 사용됩니다. 콜백이 사용되지 않는 경우 서버는 보류 중인 차단 잠금의 정렬된 목록을 유지해야 합니다. 충돌하는 잠금이 해제되면 서버는 첫 번째 대기 클라이언트가 잠금을 다시 요청할 때까지 Lease_time과 동일한 시간 동안 기다릴 수 있습니다. 임대 기간이 만료된 후 다음 대기 클라이언트 요청에 잠금이 허용됩니다. 클라이언트는 적시에 잠금을 획득할 수 있도록 충분히 작은 간격으로 폴링해야 합니다. 서버는 공정성을 높이고 올바른 작업이 아닌 보류 중인 차단 잠금 목록을 유지 관리할 필요가 없습니다. 크래시 복구의 순서가 지정되지 않은 특성으로 인해 잠금 상태를 안정적인 저장소에 저장해야 차단 잠금의 순서가 부여되는 것을 보장할 수 있습니다.