   동일한 시간 간격 내에 생성된 OTP는 동일합니다. 검증 시스템에서 OTP가 수신되면 OTP가 생성된 시점의 클라이언트의 정확한 타임스탬프를 알 수 없습니다. 검증 시스템은 일반적으로 OTP 비교를 위해 OTP가 수신될 때 타임스탬프를 사용할 수 있습니다. 네트워크 지연으로 인해 OTP가 생성된 시간과 OTP가 수신 시스템에 도착하는 시간 사이의 간격(T로 측정, 즉 T0 이후의 시간 단계 수)이 클 수 있습니다. 검증 시스템의 수신 시간과 실제 OTP 생성은 동일한 OTP를 생성한 동일한 시간 단계 창에 속하지 않을 수 있습니다. 시간 단계 창 끝에서 OTP가 생성되면 수신 시간은 다음 시간 단계 창에 속할 가능성이 높습니다. 검증 시스템은 일반적으로 검증을 위해 허용 가능한 OTP 전송 지연 창에 대한 정책을 설정해야 합니다. 검증 시스템은 OTP를 수신 타임스탬프뿐만 아니라 전송 지연 내에 있는 과거 타임스탬프와도 비교해야 합니다. 허용 가능한 지연 창이 클수록 공격에 대한 창이 더 커집니다. 네트워크 지연으로 최대 하나의 시간 단계가 허용되는 것을 권장합니다.