   해당 SDP에서 신호를 받은 미디어 스트림 중 하나에 대한 요청(바인딩 요청을 수신하면 제안자가 답변을 수신했음을 나타냄) 또는 2xx 응답으로 답변을 전송할 때. 피어 에이전트가 라이트인 경우 STUN 바인딩 요청이 절대 발생하지 않습니다. 이러한 경우 에이전트는 18x를 4번 보낸 후 재전송을 중단해야 합니다(ICE는 피어가 18x를 수신하지 못하더라도 실제로 작동합니다. 그러나 경험에 따르면 미들박스 및 방화벽 통과에 전송이 중요하다는 것이 밝혀졌습니다). 마지막 재전송 전에 바인딩 요청이 수신되지 않으면 에이전트는 세션이 종료된 것으로 간주하지 않습니다. 임시 응답이 안정적으로 전달된다는 사실에도 불구하고 상담원이 업데이트된 제안이나 답변을 보낼 수 있는 시기에 대한 규칙은 RFC 3262에 지정된 규칙과 동일합니다. 특히 INVITE에 제안이 포함된 경우 동일한 답변이 모든 항목에 나타납니다. 1xx 및 INVITE에 대한 2xx 응답에서. 2xx가 전송된 후에만 업데이트된 제안/응답 교환이 발생할 수 있습니다. 두 에이전트가 모두 PRACK을 지원하는 경우 이 최적화를 사용하면 안 됩니다. 최적화는 ICE 처리를 시작하는 응답을 전달하는 임시 응답에 매우 구체적입니다. 이는 1xx 신뢰성을 위한 일반적인 기술이 아닙니다.