   흐름의 패킷을 A 패킷과 B 패킷으로 분류하고, 공격자는 A 패킷에만 액세스할 수 있다고 가정합니다. 적이 정체가 발생하는 지점의 업스트림에 ECN-Capability를 잘못 표시하거나 다운스트림의 정체 표시를 삭제하여 A 패킷만 이동하는 경로를 따라 종단 간 정체 제어를 파괴하고 있다고 가정합니다. 또한 A와 B 패킷을 모두 확인하고 전체 흐름이 혼잡 표시에 적절하게 응답하지 않는 것으로 판단되면 A와 B 패킷을 모두 "처벌"하는 모니터링 장치가 존재한다는 점을 고려하십시오. 우리가 믿을 수 있는 또 다른 주요 특징은 A&B 흐름을 '처벌'하기 전에 모니터링 장치가 CE 코드 포인트를 설정하는 대신 먼저 패킷을 삭제하고 이미 CE 코드 포인트를 가지고 있는 해당 흐름의 도착 패킷을 삭제한다는 것입니다. 세트. 엔드 노드가 실제로 엔드-투-엔드 혼잡 제어를 사용하는 경우 모니터링 장치에서 볼 수 있는 모든 혼잡 표시를 확인하고 이러한 혼잡 표시에 응답하기 시작합니다. 따라서, 모니터링 장치는 초기 단계에서 흐름에 대한 표시를 성공적으로 제공합니다.