   DNS 캐시 중독은 경로 밖에서 발생하며 권한 있는 이름 서버가 대체 IP 주소로 응답할 수 있는 것보다 더 빠르게 응답하여 권한 있는 DNS 이름 서버가 재귀 확인자에게 보낸 응답을 검열관이 방해하는 메커니즘을 나타냅니다. [Halley-2008 ]. 캐시 중독은 요청된 사이트의 이름 서버가 요청을 해결하고 실제 IP를 요청 장치로 다시 전달하려고 시도한 후에 발생합니다. 반환 경로에서 확인된 IP는 처음에 요청을 전달한 각 DNS 서버에 의해 반복적으로 캐시됩니다. 이 캐싱 프로세스 중에 바람직하지 않은 키워드가 인식되면 확인된 IP가 "중독"되고 대체 IP(또는 NXDOMAIN 오류)가 업스트림 확인자가 응답할 수 있는 것보다 더 빨리 반환되어 위조된 IP 주소가 캐시됩니다(잠재적으로). 재귀적으로 그렇습니다). 대체 IP는 일반적으로 말도 안되는 도메인이나 경고 페이지로 연결됩니다. 또는 이란의 검열로 인해 통신 도중에 응답이 전송되지 않는 것으로 보입니다[Aryan-2013].