   네트워크 컨트롤러에 의해 보고되는 SAP 토폴로지의 예는 그림 7에 설명되어 있습니다. 이 예는 그림 4에 표시된 토폴로지를 반영합니다. 각 SAP에 대해 최소 정보 세트만 제공됩니다. 특히, 'parent-termination-point', 'attachment-interface', 'interface-type', 'encapsulation-type', 'role'은 예시에서 보이지 않는다. 서비스를 호스팅할 수 있지만 아직 활성화되지 않은 SAP는 'ietf-vpn-common:op-down'으로 설정된 'sap-status/status' 및 다음으로 설정된 'service-status/admin-status/status'로 식별됩니다. 'ietf-vpn-common:admin-down'. 서비스를 제공하도록 활성화된 SAP는 'ietf-vpn-common:admin-up'으로 설정된 'service-status/admin-status/status' 및 '로 설정된 'service-status/oper-status/status'로 식별됩니다. ietf-vpn-common:op-up'. 섹션 5에서 논의된 이상은 이러한 SAP에 대해 감지되지 않습니다. 아래 그림에 표시된 메시지 본문은 [RFC7951]에 따라 YANG 모델 데이터의 JSON 인코딩에 따라 인코딩됩니다.