   IPsec의 터널 모드는 캡슐화된 IP 헤더의 DS 필드에 대한 보안을 제공합니다. 터널 모드 IPsec 패킷에는 두 개의 IP 헤더, 즉 터널 수신 노드에서 제공하는 외부 헤더와 패킷의 원래 소스에서 제공하는 캡슐화된 내부 헤더가 포함되어 있습니다. IPsec 터널이 차별화된 서비스 네트워크에서 전체 또는 부분적으로 호스팅되는 경우 중간 네트워크 노드는 외부 헤더의 DS 필드에서 작동합니다. 터널 송신 노드에서 IPsec 처리에는 외부 헤더 제거 및 내부 헤더를 사용하여 패킷 전달(필요한 경우)이 포함됩니다. 내부 IP 헤더가 터널 송신 노드의 DS 도메인에 대한 DS 수신 노드에 의해 처리되지 않은 경우 터널 송신 노드는 터널에서 나가는 트래픽에 대한 DS 수신 노드이므로 해당 트래픽 조절 책임을 수행해야 합니다(Sec 참조). 6.1). IPsec 처리에 캡슐화된 패킷에 대한 충분히 강력한 암호화 무결성 검사가 포함된 경우(충분성은 로컬 보안 정책에 의해 결정됨) 터널 송신 노드는 내부 헤더의 DS 필드가 패킷의 DS 필드와 동일한 값을 가지고 있다고 안전하게 가정할 수 있습니다. 터널 진입 노드. 이를 통해 터널 수신 노드와 동일한 DS 도메인에 있는 터널 송신 노드는 무결성 검사를 통과한 패킷을 마치 동일한 DS 도메인 내의 다른 노드에서 도착한 것처럼 안전하게 처리할 수 있으며, DS 수신 노드 트래픽 조절을 생략할 수 있습니다. 그렇지 않으면 필요합니다. 중요한 결과는 DS 도메인 내부의 안전하지 않은 링크가 충분히 강력한 IPsec 터널로 보호될 수 있다는 것입니다.