   EAP-AKA [RFC4187]가 사용하는 주요 파생 기능을 변경하는 것만으로도 모든 기존 구현과 상호 운용성 문제가 발생할 수 있습니다. 아마도 새로운 클라이언트와 네트워크에서 사용해야 하는 도메인 이름을 엄격하게 분리하는 것이 가능할 것입니다. 그러면 이러한 새 장치만 새 키 파생 메커니즘을 사용하게 됩니다. 이는 특정 경우에 작동하도록 만들 수 있지만 클라이언트 구성, 인증 요청 라우팅 또는 서버 구성이 예상과 일치하지 않을 때마다 문제가 발생할 수 있는 매우 취약한 메커니즘입니다. 또한 EAP 클라이언트와 서버가 3GPP 네트워크 사양의 특정 릴리스를 실행하고 있다고 가정하는 것도 도움이 되지 않습니다. 네트워크 공급업체는 향후 릴리스의 기능을 조기에 제공하거나 현재 릴리스의 모든 기능을 제공하지 않는 경우가 많습니다. 그리고 분명히 3GPP 네트워크 제품과 함께 번들로 제공되지 않는 많은 EAP와 일부 EAP-AKA 구현이 있습니다. 일반적으로 이러한 접근 방식은 문제를 진단하기 어렵고 지원 요청이 증가할 것으로 예상됩니다.