섹션 3.5에서 언급한 바와 같이 가입자 계약, 신뢰 당사자 계약 또는 가입자와 신뢰 당사자 조건을 결합한 계약도 CPS 역할을 할 수 있습니다. 그러나 다른 PKI에서는 가입자 또는 신뢰 당사자 계약에 참조로 CP 또는 CPS 조건의 일부 또는 전체가 포함될 수 있습니다. 그러나 다른 PKI는 CP 및/또는 CPS에서 가입자에게 적용되는 조건을 추출하여 CP 또는 CPS를 참조로 통합하지 않고 독립형 가입자 계약에 포함시킬 수 있습니다. 그들은 동일한 방법을 사용하여 CP 및/또는 CPS에서 신뢰 당사자 용어를 추출하고 해당 용어를 독립적인 신뢰 당사자 계약에 배치할 수 있습니다. 이러한 독립 계약서를 작성하면 소비자가 더 쉽게 검토할 수 있는 문서를 작성할 수 있다는 장점이 있습니다. 경우에 따라 가입자 또는 신뢰 당사자는 해당 법률에 따라 특정 법적 또는 규제적 보호를 받는 "소비자"로 간주될 수 있습니다. 민법 국가의 법률 시스템에 따라 CP 또는 CPS를 참조로 포함하는 것은 소비자를 통합된 CP 또는 CPS의 조건에 구속시키는 데 효과적이지 않을 수 있습니다.