    0 요청이 완전히 처리되었습니다. 1 요청에 인식할 수 없는 일부 중요하지 않은 확장이 포함되어 있습니다. 그러나 처리에서는 이를 계속 무시할 수 있었습니다. 10 너무 바빠요. 나중에 다시 시도해 보세요. 11 서버가 요청을 디코딩할 수 있었지만 요청에 다른 문제가 있었습니다. 12 내부 서버 오류가 발생했습니다. 20 요청 구조가 잘못되었습니다. 21 요청 버전이 이 서버에서 지원되지 않습니다. 22 요청에 인식할 수 없는 항목이 포함되어 있어 서버가 처리를 계속할 수 없습니다. 23 서버가 요청을 보호하는 데 사용된 키의 유효성을 검사할 수 없습니다. 24 서명 또는 메시지 인증 코드가 요청 본문과 일치하지 않습니다. 25 인코딩을 이해할 수 없습니다. 26 요청이 승인되지 않았습니다. 27 요청에 지원되지 않는 검사 항목이 포함되어 있어 서버가 처리를 계속할 수 없습니다. 28 요청에 지원되지 않는 wantBack 항목이 포함되어 있어 서버가 처리를 계속할 수 없습니다. 29 서버는 클라이언트가 요청을 보호하기 위해 사용하는 서명 또는 메시지 인증 코드 알고리즘을 지원하지 않습니다. 30 서버가 요청에 대한 클라이언트의 서명이나 메시지 인증 코드를 확인할 수 없습니다. 31 서버가 클라이언트의 요청에 따라 보호된 응답을 생성할 수 없습니다. 32 서버에 요청된 응답자 이름과 일치하는 인증서가 없습니다. 40 요청이 이전에 동일한 서버에 의해 중계되었습니다. 50 요청에 인식할 수 없는 유효성 검사 정책 참조가 포함되어 있습니다. 51 요청에 인식할 수 없는 유효성 검사 알고리즘 OID가 포함되어 있습니다. 52 서버가 응답에서 전체 요청 반환을 지원하지 않습니다.