   H.264의 매우 기본적인 설계 개념 중 하나는 자체 포함 패킷을 생성하여 RFC 4629 [11] 또는 MPEG-4 Visual의 헤더 확장 코드(HEC) [12]의 헤더 복제와 같은 메커니즘을 불필요하게 만드는 것입니다. 이는 미디어 스트림에서 둘 이상의 슬라이스와 관련된 정보를 분리함으로써 달성되었습니다. 이 상위 계층 메타 정보는 슬라이스 패킷이 포함된 RTP 패킷 스트림에서 미리 안정적으로 비동기식으로 전송되어야 합니다. (이 정보를 대역 내로 전송하기 위한 규정은 목적에 적합한 대역 외 전송 채널이 없는 애플리케이션에도 제공됩니다.) 상위 수준 매개변수의 조합을 매개변수 세트라고 합니다. H.264 사양에는 시퀀스 매개변수 세트와 그림 매개변수 세트라는 두 가지 유형의 매개변수 세트가 포함됩니다. 활성 시퀀스 매개변수 세트는 코딩된 비디오 시퀀스 전반에 걸쳐 변경되지 않고 유지되며, 활성 화면 매개변수 세트는 코딩된 화면 내에서 변경되지 않고 유지됩니다. 시퀀스 및 그림 매개변수 집합 구조에는 그림 크기, 사용된 선택적 코딩 모드, 매크로블록 대 슬라이스 그룹 맵과 같은 정보가 포함되어 있습니다.