호스트가 이동하면 해당 호스트에서 시작된 모든 연결은
자체 주소 확인 테이블이 다음과 같이 지워진다고 가정합니다.
그것은 움직인다. 그러나 다른 호스트에 의해 시작된 연결은
오래된 것을 버려야 할 특별한 이유가 없습니다.
주소. 그러나 48비트 이더넷 주소는 다음과 같아야 합니다.
항상 고유하고 고정되어 있으므로 변경되어서는 안 됩니다. 주인
호스트 이름(및 다른 프로토콜의 주소)이 있는 경우 "이동"할 수 있습니다.
하드웨어의 다른 물리적 부분에 재할당되었습니다. 또한,
우리가 경험을 통해 알고 있듯이 항상 위험이 도사리고 있습니다.
잘못된 라우팅 정보가 실수로 전송됨
하드웨어 또는 소프트웨어 오류로 인해; 그것은 허용되어서는 안 된다.
영원히 지속하십시오. 아마도 연결을 시작하지 못하면
주소 확인 모듈에 정보를 삭제하라고 알립니다.
호스트에 연결할 수 없다는 근거입니다.
다운되었거나 이전 번역이 더 이상 유효하지 않습니다. 아니면 어쩌면
호스트로부터 패킷을 수신하면 시간 초과가 재설정되어야 합니다.
패킷을 전송하는 데 사용되는 주소 확인 항목
주인; 적합한 호스트로부터 패킷이 수신되지 않은 경우
시간이 지나면 주소 확인 항목이 잊혀집니다. 이것
들어오는 각 테이블을 스캔하는 데 추가 오버헤드가 발생할 수 있습니다.
패킷. 아마도 해시나 인덱스를 사용하면 이 작업이 더 빨라질 수 있습니다.