   바이러스 스캐닝이나 언어 번역과 같은 OPES 서비스의 경우 최종 사용자는 손상된 중개자를 탐지할 수 있지만 입력과 출력을 비교하는 "블랙박스" 접근 방식을 통해서만 가능합니다. 이는 또한 자신의 컴퓨터에 설치된 손상된 바이러스 스캐너를 검색하는 데 필요한 노력에 비해 부정확하며 약간의 노력이 필요합니다. 예를 들어, "비OPES" 버전이 있는 경우 사용자는 콘텐츠 제공자로부터 직접 "비OPES" 버전의 콘텐츠를 검색하고 이를 OPES에서 제공되는 콘텐츠의 "OPES" 버전과 비교할 수 있습니다. 중개인. 그러나 동적 콘텐츠의 경우 사용자가 콘텐츠 제공자로부터 직접 검색한 콘텐츠의 "비OPES" 버전은 OPES 중개자가 고려하는 콘텐츠의 "비OPES" 버전과 반드시 ​​동일하지 않을 수도 있습니다. . OPES 서비스 최종 사용자의 제한된 제어와 불완전하거나 손상된 중개자를 탐지할 수 있는 최종 사용자의 제한된 능력은 콘텐츠 제공자가 불완전하거나 손상된 OPES 중개자를 탐지하고 대응하는 데 도움이 되는 아키텍처를 주장합니다.