   경로 계산 중 공통 목표 중 하나는 전체 네트워크 처리량을 향상시키는 것입니다. 이와 관련하여 단순히 QoS 요구 사항을 수용하는 경로로 흐름을 라우팅하는 것은 좋은 전략이 아닙니다. 실제로 이는 제어되지 않은 대체 라우팅[SD95]에 해당하며 더 높은 트래픽 로드에서 성능에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다. 따라서 흐름이 경로에서 라우팅되어야 하는지 여부를 결정하려면 사용 가능한 리소스와 관련하여 경로를 따라 흐름에 대한 전체 리소스 할당을 고려해야 합니다. 이러한 메커니즘을 이 문서에서는 "상위 수준 허용 제어"라고 합니다. 이것의 목표는 주어진 QoS로 흐름을 라우팅할 때 네트워크에서 발생하는 "비용"이 얻는 수익보다 크지 않도록 보장하는 것입니다. 이와 관련하여 라우팅 비용은 동일한 리소스를 놓고 경합하는 다른 흐름을 잠재적으로 차단하여 손실된 수익일 수 있습니다. 적절한 관리 후크와 네트워크에 진입하려는 모든 흐름에 대한 공정성을 갖춘 더 높은 수준의 승인 제어 전략을 공식화하는 것이 문제입니다. 주어진 엔지니어링 용량에 대해 예약이 적은 흐름이 예약이 많은 흐름보다 더 성공적으로 라우팅되는 경향이 있기 때문에 공정성 문제가 발생합니다. 일정 수준을 보장하기 위해