   알림 요청 명령을 받은 후 요청된 이벤트 목록과 숫자 맵(새 항목이 제공된 경우)은 새로 수신된 매개변수로 대체되고 현재 다이얼 문자열은 null 값으로 재설정됩니다. 또한 "알림 상태"에서 알림 요청이 수신되면 관찰된 이벤트 목록이 null 값으로 재설정됩니다. 후속 동작은 QuarantineHandling 매개 변수의 값에 따라 결정됩니다. 매개변수는 격리된 이벤트(및 이 경우 현재 빈 목록인 관찰된 이벤트)를 삭제하도록 지정할 수 있으며, 이 경우 삭제됩니다. 매개변수가 격리된(및 관찰된) 이벤트가 처리되도록 지정하는 경우 게이트웨이는 새로 수신된 요청 이벤트 목록 및 숫자 맵(제공된 경우)을 사용하여 격리된(및 관찰된) 이벤트 목록 처리를 시작합니다. 이러한 이벤트를 처리할 때 게이트웨이에서 알림 명령을 보내야 하는 이벤트가 발생할 수 있습니다. 이 경우 게이트웨이는 트리거 이벤트까지 관찰된 이벤트 목록에 누적된 모든 이벤트를 보고하고 처리되지 않은 이벤트를 격리 버퍼에 남겨 두는 알림 명령을 즉시 전송하고 "알림 상태"로 진입합니다. ".