- 운영자 환경 내의 모든 분류자, SFF 및 SF(이하 "SFC 장치"라고 함)는 선택되고, 조사되고, 적극적으로 유지 관리되는 것으로 가정됩니다. 따라서 해당 운영자는 이를 신뢰합니다. 이 가정은 종종 "제로 트러스트 모델"이라고 불리는 장치를 신뢰할 수 없다는 견해와 다릅니다. 운영자는 규정 준수 동작을 보장하기 위해 이러한 장치를 정기적으로 모니터링(즉, 지속적으로 감사)해야 합니다. 따라서 이러한 신뢰는 NSH 작업으로 확장됩니다. SFC 장치 자체는 공격 벡터로 간주되지 않습니다. 이 가정과 그에 따른 결론은 운전자 자세의 기초이기 때문에 합리적입니다. 운영자는 이러한 현실에 의존하여 기능합니다. 이러한 장치를 신뢰할 수 없고 실제로 손상되면 운영자의 표준 기반 IP 및 MPLS 프로토콜 제품군 전체가 취약해집니다. 따라서 전체 네트워크의 작동이 손상됩니다. 손상을 감지하기 위한 모니터링 기반 방법이 잘 문서화되어 있지만(예: 지속적인 모니터링, 감사 및 로그 검토 포함) 완전히 손상된 요소로 인한 손상을 억제하는 데 충분하지 않을 수 있습니다.