네트워크 연결 애플리케이션은 수신 패킷에 대한 처리 논리에 취약성을 나타낼 수 있습니다. 복잡한 파서는 원격으로 노드를 충돌시키거나 원격으로 임의 코드를 실행하는 기능과 같은 취약점의 소스로 잘 알려져 있습니다. CoAP는 파서 복잡성을 줄이고, 가능한 경우 인코딩 가능한 값의 전체 범위에 의미를 부여하고, 동일한 것을 의미하는 여러 표현 간의 불필요한 선택으로 인해 종종 발생하는 복잡성을 공격적으로 줄임으로써 이러한 취약점이 도입될 기회를 줄이려고 시도합니다. 대부분의 URI 처리가 클라이언트로 이동되어 서버에 취약점이 유입될 가능성이 더욱 줄어듭니다. 그럼에도 불구하고 CoAP 구현의 URI 처리 코드는 남아 있는 취약점의 큰 원인이 될 수 있으므로 특별한 주의를 기울여 구현해야 합니다. CoAP 액세스 제어 구현은 URI에서 액세스 제어 결정을 도출하는 코드와 최종적으로 URI에 의해 주소 지정된 리소스를 제공하는 코드 간의 불일치로 인해 취약점이 발생하지 않도록 해야 합니다. 남은 가장 복잡한 파서는 CoRE 링크 형식용 파서일 수 있지만 이 파서는 구현 복잡성을 줄이기 위한 목적으로 설계되었습니다[RFC6690]. ([RFC2616]의 섹션 15.2도 참조하세요.)