   패치된 문서는 전체적으로 재정의된 문서보다 손상될 가능성이 더 높을 수 있지만 섹션 2에 설명된 대로 ETag 및 If-Match 요청 헤더를 사용하는 조건부 요청과 같은 메커니즘을 사용하여 해당 문제를 해결할 수 있습니다. PATCH 요청이 실패하면 클라이언트는 리소스에 GET 요청을 실행하여 리소스의 상태를 확인할 수 있습니다. 경우에 따라 클라이언트는 리소스의 내용을 확인하여 PATCH 요청을 다시 보낼 수 있는지 확인할 수 있습니다. 하지만 다른 경우에는 시도가 실패하거나 사용자가 의도를 확인해야 합니다. 채널이 실패하거나 다른 시간 초과가 발생하기 전에 PATCH 응답이 수신되지 않는 기본 전송 채널이 실패하는 경우 클라이언트는 요청이 적용되었는지 확인하기 위해 GET 요청을 발행해야 할 수도 있습니다. 클라이언트는 GET 요청이 HTTP 사양에 설명된 메커니즘을 사용하여 캐시를 우회하는지 확인하기를 원할 수 있습니다(예를 들어 [RFC2616]의 섹션 13.1.6 참조).