   위의 내용은 서버가 다시 시작되기 전에 전송되고 실행된 모든 요청에 ​​대해 응답자가 EOS 의미 체계를 제공하는 데 충분합니다. 응답자가 클라이언트인 경우 클라이언트가 클라이언트를 다시 시작하는 동안 다른 모든 상태를 유지하지 않는 한 더 이상 정보를 유지할 필요가 없습니다. 이 경우 서버는 NFSv4.1 수준 프로토콜 표현을 볼 수 없습니다. 클라이언트 재시작 중. 응답자가 슬롯 테이블과 세션 ID만 유지되는 서버인 경우 서버를 다시 시작한 후 클라이언트가 재시도하는 모든 요청은 응답 캐시에 캐시된 결과를 반환하고 모든 새 요청(즉, 시퀀스 ID는 1입니다. 슬롯의 시퀀스 ID보다 큼)은 NFS4ERR_DEADSESSION(SEQUENCE에 의해 반환됨)으로 거부되어야 합니다. 이러한 세션은 죽은 것으로 간주됩니다. 서버는 서버를 다시 시작한 후 세션을 다시 활성화하여 세션이 재시도는 물론 새로운 요청도 수락할 수 있도록 할 수 있습니다. 세션을 다시 활성화하려면 서버가 서버 다시 시작을 통해 추가 정보를 유지해야 합니다.