   에이전트는 요청을 인증하고 메시지 무결성 검사를 수행하기 위해 단기 자격 증명을 사용해야 합니다. 에이전트는 사용자 이름이 콜론으로 구분된 두 개의 값으로 구성된 경우 유효한 것으로 간주해야 합니다. 여기서 첫 번째 값은 진행 중인 세션에 대한 제안 또는 응답에서 에이전트가 생성한 사용자 이름 조각과 동일합니다. 제안자가 피어로부터 응답을 받기 전에 바인딩 요청을 받는 것이 가능합니다(실제로 매우 가능성이 높습니다). 이런 일이 발생하면 에이전트는 즉시 응답을 생성해야 합니다(섹션 7.2.1.2에 설명된 대로 매핑된 주소 계산 포함). 에이전트는 이 시점에서 응답을 생성하기에 충분한 정보를 가지고 있습니다. 피어의 비밀번호는 필요하지 않습니다. 답변을 받으면 전체 구현을 위해 필요한 나머지 단계, 즉 7.2.1.3, 7.2.1.4 및 7.2.1.5를 진행해야 합니다. 응답 전에 여러 STUN 요청이 수신되는 경우 이로 인해 트리거된 확인 대기열에 여러 쌍이 대기할 수 있습니다.