- 마지막 요점은 명시적으로 거의 인정되지 않지만 ARM의 공리 목록에 속하는 공리로 훌륭하게 연결됩니다. 효율성은 여러 면에서 문제가 됩니다. 우선, 프로토콜 메커니즘은 Parsimony(최소 메커니즘)의 설계 원칙을 따르도록 되어 있습니다. FTP가 가능한 경우 가상 파일 접근 방식의 이중 매핑을 피할 수 있도록 하는 것에 대한 바로 위의 주장을 확인하십시오. 두 번째로, 구현 결정을 구현자에게 맡기는 것에 대한 위의 주장을 살펴보세요. 저자의 의견에 따르면 ISORM의 최악의 실수는 7개(또는 그 이상) 계층을 정의하는 것이 아니라 "N-엔티티"가 내부에 적용된다는 해석을 지원하는 방식으로 "N-1 엔터티"를 통해 통신해야 한다고 규정한 것입니다. -Host 및 Inter-Host. ISORM을 고층 아파트 건물로 상상한다면 계단을 내려갔다가 다시 올라와 같은 층에 아파트가 있는 이웃을 방문해야 합니다. 이것은 좋은 운동일 수 있지만 우리가 아는 한 CPU에는 에어로빅이 필요하지 않습니다.