   이러한 종류의 도난 및 서비스 거부 공격에 대한 방어는 DS 도메인 경계의 트래픽 조절과 DS 도메인 내 네트워크 인프라의 보안 및 무결성의 조합으로 구성됩니다. DS 도메인 경계 노드는 도메인에 들어오는 모든 트래픽이 트래픽과 도메인에 적절한 코드 포인트 값으로 표시되어 필요한 경우 트래픽에 새 코드 포인트 값을 표시하는지 확인해야 합니다. 이러한 DS 경계 노드는 수정된 코드 포인트를 기반으로 한 도난 및 서비스 거부 공격에 대한 기본 방어선입니다. 이러한 공격이 성공하면 공격 트래픽에 사용된 코드 포인트가 부적절했음을 의미합니다. 경계 노드의 중요한 인스턴스는 DS 도메인 내의 모든 트래픽 시작 노드가 해당 트래픽의 초기 경계 노드라는 것입니다. DS 도메인의 내부 노드는 DS 코드 포인트를 사용하여 트래픽을 전달 PHB와 연결하며 코드 포인트 값을 사용하기 전에 확인할 필요가 없습니다. 결과적으로, 내부 노드는 도메인의 작동을 방해할 수 있는 부적절한 코드 포인트 또는 프로비저닝된 수준을 초과하는 트래픽의 도착을 방지하기 위해 DS 도메인 경계 노드의 올바른 작동에 의존합니다.