- * 네트워크 메일함 디렉토리를 탐색하고 DATA 파일에 액세스합니다. * 이 파일의 첫 번째 페이지를 가상 공간(공유 영역, 3.3.1.2 참조)에 연결합니다. 이 페이지가 공유 영역에서 k번째 페이지라고 가정합니다. k는 내부 연결 #입니다. * 새로운 HOST 테이블의 i번째 슬롯을 탐색하고(3.3.1.1(a) 참조) 첫 번째 비트 = 0, 예를 들어 (알파)번째 비트를 선택합니다. alpha는 나가는 링크 #에 해당합니다. * CONNECT 테이블의 k번째 슬롯에 정보(작업/프로세스 번호, 원격 HOST #(i), 나가는 링크 번호(알파))를 저장한다(3.3.1.2 참조). * INPUT LINK 테이블에 연결 #(k)을 일시적으로 저장합니다. 이는 이 테이블에 항목을 생성할 때 수행됩니다(키 값 해싱: "나가는 링크 #(알파) + 원격 HOST #(i) + 나가는 플래그".). * 메시지 텍스트 ENQ PRIM 0 0 a를 준비하고 리더 추가, 표시, 체크섬 등을 통해 완전한 메시지 형식을 지정합니다. * 핸들러 상태(I/O 잠긴 페이지의 비트)를 확인합니다. 핸들러가 사용 가능하면 I/O 잠긴 페이지의 출력 버퍼에 '준비 완료' 제어 메시지를 저장하고 핸들러를 시작한 다음 절전 모드로 전환됩니다. 그렇지 않으면 잠들게 됩니다.