- 의사 난수 옥텟은 Coppersmith et al.에 의한 공격을 저지하는 데 도움이 될 수도 있습니다. [LOWEXP] (공격 개선은 [NEWATTACK] 참조) 암호화할 메시지의 크기가 작게 유지되는 경우. 이 공격은 유사한 메시지가 동일한 RSA 공개 키로 암호화된 경우 낮은 지수 RSA에서 작동합니다. 보다 구체적으로 공격의 한 가지 유형에서 RSAEP에 대한 두 입력이 많은 비트(8/9)에 동의하고 낮은 지수 RSA(e = 3)가 두 입력을 모두 암호화하는 데 사용되는 경우 다음이 가능할 수 있습니다. 공격으로 두 입력을 모두 복구합니다. 공격의 또 다른 특징은 RSAEP에 대한 입력의 큰 부분(2/3)이 이미 알려진 경우 단일 암호문을 성공적으로 해독하는 것입니다. 일반적인 애플리케이션의 경우 암호화할 메시지가 짧기 때문에(예: 128비트 대칭 키) 공격을 활성화할 만큼 두 메시지 간에 알려진 정보가 충분하지 않거나 공통되지 않습니다. 그러나 긴 메시지가 암호화되어 있거나 메시지의 일부가 알려진 경우에는 공격이 문제가 될 수 있습니다. 어쨌든 RSAES-OAEP 방식은 공격을 극복합니다.