   테스트 수행을 시작하기 전에 테스트할 DUT는 사용자에게 제공된 지침에 따라 구성되어야 합니다. 특히 이 설정 중에 지원되는 모든 프로토콜이 구성되고 활성화될 것으로 예상됩니다(부록 A 참조). 모든 테스트는 특정 테스트를 수행하는 데 필요한 것 이외의 방식으로 DUT의 구성이나 설정을 변경하지 않고 실행될 것으로 예상됩니다. 예를 들어, 프레임 처리 속도 테스트 간에 프레임 처리 버퍼의 크기를 변경하거나 해당 프로토콜의 처리량을 테스트할 때 하나의 전송 프로토콜을 제외한 모든 프로토콜을 비활성화하는 것은 허용되지 않습니다. 필터가 처리량에 미치는 영향을 확인하기 위해 테스트를 시작할 때 구성을 수정해야 하지만 유일한 변경은 특정 필터를 활성화하는 것이어야 합니다. DUT 설정에는 일반적으로 권장되는 라우팅 업데이트 간격과 활성 유지 빈도가 포함되어야 합니다. 테스트 중에 사용된 소프트웨어의 특정 버전과 비활성화된 기능을 포함한 정확한 DUT 구성이 결과 보고서의 일부로 포함되어야 합니다.