- -1장은 소개입니다. -섹션 2에서는 이 문서에 사용된 일부 표기법을 정의합니다. -섹션 3에서는 RSA 공개 및 개인 키 유형을 정의합니다. -섹션 4와 5에서는 여러 기본 요소 또는 기본 수학 연산을 정의합니다. 데이터 변환 프리미티브는 섹션 4에 있고 암호화 프리미티브(암호화-복호화, 서명-검증)는 섹션 5에 있습니다. - 섹션 6, 7, 8에서는 이 문서의 암호화 및 서명 체계를 다룹니다. 섹션 6에서는 개요를 제공합니다. 7절에서는 PKCS #1 v1.5에 있는 방법과 함께 OAEP 기반 [2] 암호화 방식을 정의합니다. 섹션 8은 부록과 함께 서명 체계를 정의합니다. 방법은 PKCS #1 v1.5의 방법과 동일합니다. - 9절에서는 7절과 8절의 암호화 및 서명 체계에 대한 인코딩 방법을 정의합니다. - 10절에서는 본 문서에서 사용되는 해시 함수 및 마스크 생성 기능을 정의합니다. -섹션 11은 섹션 3에 정의된 키에 대한 ASN.1 구문을 정의하고 섹션 7과 8에 제공된 구성표를 정의합니다. -섹션 12는 PKCS #1의 개정 내역을 간략하게 설명합니다. -섹션 13에는 다른 간행물 및 표준에 대한 참조가 포함되어 있습니다.