   구성 정보는 네트워크 환경에서 민감하거나 취약한 것으로 간주될 수 있습니다. 구성 데이터 노드에 대한 무단 액세스는 네트워크 운영에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다(예: 트래픽 전달 기능을 중단하거나 네트워크 간섭 수준을 높임). 상태와 인벤토리는 공격자에게 매우 도움이 될 수 있는 일부 네트워크 정보를 보여줍니다. 해당 정보에 대한 악의적인 공격으로 인해 고객 데이터가 손실될 수 있습니다. 관리 인터페이스에 대한 액세스 제어와 관련된 보안 문제는 일반적으로 출처 확인, 무결성 및 기밀성을 제공하는 인증 기술을 통해 해결할 수 있습니다. 또한 관리 인터페이스는 네트워크 인프라의 나머지 부분과 물리적 또는 논리적으로 분리된 시스템을 통해 대역 외에서만 액세스할 수 있도록 구성하여 물리적 또는 논리적으로 격리할 수 있습니다. 클라이언트 장치 또는 마이크로웨이브 전송 네트워크 도메인 내에서 관리 인터페이스에 대역 내 액세스할 수 있는 경우 필터링 또는 방화벽 기술을 사용하여 무단 대역 내 트래픽을 제한할 수 있습니다. 또한 인증 기술은 모든 경우에 사용될 수 있습니다.