   이 문서는 PASSporT 및 Identity 헤더 필드의 유효성을 검사할 때 발생하는 오류와 특별한 경우에 이러한 필드가 어떻게 전달되는지에 대해 다룹니다. 또한 이 문서는 여러 ID 헤더 필드의 잠재적인 문제와 다수의 잠재적인 확인 오류를 해결하는 데 도움이 되는 솔루션을 정의합니다. 또한 현재 4xx 오류 응답 문제를 해결합니다. 즉, 확인 오류가 있으면 호출이 종료됩니다. 일부 배포에서는 오류 처리 정책에 따라 확인 오류가 있어도 호출을 계속해야 하는 경우가 있을 수 있습니다. 예를 들어, 어떠한 유형의 신원 위조 시도도 나타내지 않는 부주의한 또는 운영상의 오류가 발생한 경우 신원이 확인되지 않았음에도 불구하고 통화를 계속하는 것이 선호되는 정책일 수 있습니다. 이러한 경우에도 문제를 해결하기 위한 정정 조치를 취할 수 있도록 인증 서비스에 오류를 알려야 합니다. 이 사양에서는 오류 처리를 담당하는 인증 서비스 또는 기타 SIP 경로 네트워크 장비에 오류를 다시 전달하기 위해 후속 임시(1xx) 응답에서 이유 헤더 필드의 사용에 대해 논의합니다.