   OAuth 2.0 프레임워크는 OAuth 2.0에 대한 확장(예: [RFC7521] 및 [RFC8628])을 통해 더욱 확장된 승인 유형을 통해 여러 "프로토콜 흐름"을 정의합니다. 가장 효과적인 부여 유형은 사용 시나리오에 따라 다릅니다. [RFC7744]는 다양한 IoT 사용 사례를 설명하지만 이러한 시나리오의 대부분을 다루는 두 가지 부여 유형, 즉 인증 코드 부여([RFC6749]의 섹션 4.1에 설명됨)와 클라이언트 자격 증명 부여([RFC6749]의 섹션 4.4에 설명됨)가 있습니다. [RFC6749]). 인증 코드 부여는 스마트 홈 환경의 일반적인 시나리오인 IoT 장치에 대한 액세스를 요청하는 스마트폰 및 태블릿에서 실행되는 앱에 사용하기에 적합합니다. 설정 단계). [RFC8252]에 설명된 기본 앱 지침이 이 사용 사례에 적용 가능합니다. 클라이언트 자격 증명 부여는 OAuth 클라이언트 자체가 제한된 IoT 장치에 사용하기에 적합합니다. 이러한 경우 리소스 소유자는 승인 서버를 통해 클라이언트에 대한 액세스 권한을 사전에 설정했으며 이는 종종 커미셔닝 도구를 사용하여 수행됩니다.