   언제든지 병목 링크(예: 가정의 인터넷 액세스 또는 Wi-Fi)의 모든 트래픽이 대화형 웹, 웹 서비스, 음성, 대화형 비디오, 대화형 웹, 웹 서비스, 대화형 비디오 등 낮은 지연을 선호하는 애플리케이션에서 발생하는 것이 점점 더 일반화되고 있습니다. 대화형 비디오, 대화형 원격 존재, 인스턴트 메시징, 온라인 및 클라우드 렌더링 게임, 원격 데스크톱, 클라우드 기반 애플리케이션, 클라우드 렌더링 가상 현실 또는 증강 현실, 기계 및 산업 프로세스의 비디오 지원 원격 제어. 지난 10여 년 동안 캐시나 서버를 사용자에게 더 가까이 배치하여 전파 지연을 줄이기 위한 많은 노력이 이루어졌습니다. 그러나 큐잉은 비록 간헐적이긴 하지만 대기 시간의 주요 구성 요소로 남아 있습니다. 예를 들어, 최첨단 활성 대기열 관리(AQM) [COBALT] [DOCSIS3AQM]을 사용하더라도 수백 밀리초의 급증은 드문 일이 아닙니다. 액세스 네트워크 병목 현상의 클래식 AQM은 일반적으로 단일 흐름의 톱니형을 버퍼링하도록 구성됩니다. 이로 인해 예상되는 기본(언로드) 경로 지연[BufferSize]에 비해 장기 실행 흐름 동안 최대 전체 네트워크 지연이 대략 두 배로 늘어날 수 있습니다. 대화형 애플리케이션의 경우 손실이 더 긴 재전송 지연으로 이어지기 때문에 낮은 손실도 중요합니다.