- 이 문서에서는 제안된 Telnet 프로토콜의 첫 번째 부분을 설명합니다. _Telnet_은 _사용자의_ _사이트_에서 실행되고 타자기와 같은 터미널을 활용하여 ARPA 네트워크를 통해 원격 _서버_ _사이트에서 대화형 서비스를 얻을 수 있도록 하는 프로세스입니다. 이 문서는 NIC(Network Information Center)에 대한 온라인 액세스를 허용하는 프로토콜에 대한 사양을 설정해야 하는 필요성에 의해 작성되었습니다. 네트워크 정보 센터에서 실행되는 온라인 시스템을 NLS(NIC)라고 합니다. NIC에 대한 액세스 사양을 설정하는 문제에 대해 생각하면서 우리는 유사한 특성을 가진 다른 시스템에도 적용할 수 있도록 아이디어를 일반화하려고 노력했습니다. 우리는 여기에 명시된 모든 요구 사항을 준수하기 어려울 수 있는 다른 터미널 하드웨어-소프트웨어 분야가 있다는 것을 알고 있으므로 최종 Telnet 프로토콜은 이 NWG/RFC에 명시된 것과 다를 것입니다. 우리 모두가 도달해야 할 한 가지 결론은 네트워크와의 연결로 인해 모니터 및 터미널 제어 하드웨어에서 터미널과 해당 문자 스트림을 처리하는 보다 표준적인 방법을 사용하게 될 수 있다는 것입니다. 그 동안 우리는 NWG 하위 그룹이 각 사이트의 하드웨어-소프트웨어 요구 사항에 대한 조사와 함께 진행 중인 동일한 주제에 대한 이 문서와 다른 문서를 통해 초기 표준 네트워크 Telnet 프로토콜이 합의될 수 있기를 바랍니다. 대화형 네트워크 사용이 네트워크 프로토콜 발전에 대한 추가 방향을 나타낼 수 있도록 가능한 한 빨리 사용자를 네트워크에 연결하는 것이 중요하기 때문입니다. 다음으로 우리는 몇 가지 설계 문제의 개요를 설명하고 NLS(NIC)와 같은 시스템에 대한 액세스 문제를 해결하기 위한 몇 가지 규칙을 제안하고 추가 연구가 필요한 몇 가지 문제를 나타냅니다. NLS(NIC) 액세스를 위해 제안된 규칙은 부록 A에 요약되어 있습니다.