   도메인의 서비스 프로비저닝 정책과 TCA 모두 수신 노드가 일부 입력 패킷의 DS 코드 포인트를 변경하도록 요구할 수 있습니다(예: 수신 라우터는 적절한 SLA에 따라 고객 트래픽의 DS 코드 포인트를 설정할 수 있습니다). 수신 노드는 DS 코드 포인트가 허용되는지 확인하기 위해 다른 모든 인바운드 트래픽을 조절해야 합니다. 허용할 수 없는 코드 포인트가 있는 것으로 발견된 패킷은 전달되기 전에 폐기되거나 DS 코드 포인트를 허용 가능한 값으로 수정해야 합니다. 예를 들어, 향상된 서비스 계약이 존재하지 않는 도메인으로부터 트래픽을 수신하는 수신 노드는 DS 코드포인트를 기본 PHB 코드포인트[DSFIELD]로 재설정할 수 있습니다. 일부 DS 코드 포인트(예: 향상된 서비스에 해당하는 코드 포인트)의 사용을 확인하려면 트래픽 인증이 필요할 수 있으며, 이러한 인증은 기술적 수단(예: IPsec) 및/또는 비기술적 수단(예: 인바운드 링크)으로 수행될 수 있습니다. 정확히 하나의 고객 사이트에 연결되어 있는 것으로 알려져 있습니다).