   * 매핑에서 참조하는 영역 소유자가 사용자의 신뢰를 잃은 경우 접미사-영역 매핑을 삭제해야 할 수 있습니다. 예를 들어, 이는 느슨한 등록 정책으로 인해 피싱 활동이 발생할 수 있기 때문일 수 있습니다. 새로운 매핑을 수정하고 추가하는 것은 삭제 시 발생할 수 있는 네임스페이스 천공을 치료하거나 단순히 강력한 직접 신뢰 관계를 구축하기 위한 수단입니다. 그러나 이를 위해서는 각 영역 키에 대한 사용자의 지식이 필요합니다. 이 정보는 부록 A.1에 설명된 것처럼 대역 외에서 검색되어야 합니다. 은행은 은행의 GNS 영역이 포함된 QR 코드가 포함된 편지를 사용자에게 보낼 수 있습니다. 사용자는 QR 코드를 스캔하고 은행에 대해 선택한 지역 이름을 사용하여 새로운 접미사-이름 매핑을 추가합니다. 다른 예로는 친구의 장치, 상점 또는 광고의 스캐닝 구역 정보가 있습니다. 각 영역의 신뢰 수준은 상황에 따라 다르며 사용자마다 다를 수 있습니다. 신용카드가 포함된 은행 서신을 통해 제공되는 구역에 대한 신뢰는 거리의 무작위 광고에서 발견되는 구역과 확실히 다릅니다. 그러나 이러한 신뢰는 사용자가 즉시 확인할 수 있으며 로컬 이름 지정에도 반영될 수 있습니다.