   pNFS는 클라이언트의 파일 데이터 캐싱 기능이나 의미 체계를 변경하지 않지만 일부 클라이언트는 pNFS가 제공하는 이점을 최적화하기 위해 보다 적극적인 write-behind 캐싱을 수행할 수 있다는 점을 인식합니다. 그러나 write-behind 캐싱은 CB_LAYOUTRECALL에 대한 응답으로 레이아웃을 반환할 때 대기 시간에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다. 이는 파일 위임 및 파일 데이터 캐싱이 DELEGRETURN에 미치는 영향과 유사합니다. 클라이언트 구현은 CB_LAYOUTRECALL에 대한 응답이 지나치게 긴 것을 방지하기 위해 한 번에 처리되지 않은 기록되지 않은 데이터의 양을 제한해야 합니다. 레이아웃이 회수되면 서버는 추가 조치를 취하기 전에 임대 기간 1회를 기다려야 합니다. 임대 기간이 지나면 클라이언트가 레이아웃을 반환하는 데 너무 오랜 시간이 걸린다고 서버가 인식하는 경우 서버는 클라이언트의 저장 장치 액세스를 차단하도록 선택할 수 있습니다. 그러나 데이터 위임 및 DELEGRETURN의 경우와 마찬가지로 클라이언트가 레이아웃을 반환하는 과정에서 진행 상황을 표시하고 있다는 점을 고려하여 서버는 대기하도록 선택할 수 있습니다. 이러한 진행 과정은 저장 장치와의 성공적인 상호 작용 또는 클라이언트가 반환하는 레이아웃의 하위 부분의 형태를 취할 수 있습니다. 또한 서버는 레이아웃에 초기에 제공되는 바이트 범위와 미해결 수정 데이터의 양을 제한하여 이러한 문제에 대한 노출을 제한할 수 있습니다.