   이러한 매핑 중 두 번째는 기존 전화기에서 IP 터미널로의 통화를 용이하게 하는 데 필요합니다. GSTN 사용자가 IP 네트워크의 단말기를 사용하여 사용자에게 전화를 걸려면 해당 단말기를 식별하는 번호를 눌러야 합니다. 이 숫자는 IP 주소일 수 있습니다. 그러나 IP 주소는 DHCP[4] 또는 PPP[5]를 사용하는 전화 접속 네트워크 액세스 서버에 의해 요청 시 할당되는 일시적인 경우가 많습니다. 숫자는 숫자 그룹을 문자로 변환하여 얻은 호스트 이름일 수 있습니다. 그러나 이는 번거로운 작업입니다. 대신 IP 전화 단말기에 전화번호를 할당하는 것이 제안되었습니다. GSTN의 발신자는 다른 전화번호와 마찬가지로 이 번호로 전화를 겁니다. 이 번호는 호스트 이름이 이름 역할을 하는 것과 마찬가지로 IP 터미널의 대체 이름 역할을 합니다. 그러면 GSTN의 스위치가 IP 네트워크에 액세스하고 이 번호에서 PC의 IP 주소로의 매핑을 얻어야 합니다. 이전 사례와 마찬가지로 이 문제는 변환 문제를 해결하기 위한 이름이며 디렉토리 프로토콜에 의해 가장 잘 처리됩니다. TRIP에서는 해결되지 않습니다.