   클라이언트가 잠금 소유자가 이미 잠근 범위(동일하거나 다른 잠금 유형), 해당 범위의 하위 영역 또는 이미 여러 잠금을 포함하는 영역에 해당하는 잠금 요청을 하는 경우 해당 잠금 소유자에게 전체 또는 부분적으로 부여되고 서버가 이러한 잠금 작업을 지원하지 않는 경우(즉, POSIX 잠금 의미 체계를 지원하지 않는 경우) 서버는 NFS4ERR_LOCK_RANGE 오류를 반환합니다. 이 경우 클라이언트는 해당 잠금 소유자가 이미 잠근 바이트를 포함하지 않는 범위에 대해 LOCK만 사용하고 해당 잠금 소유자가 보유한 잠금의 LOCKU를 사용하여 오류를 반환하거나 필요한 작업을 에뮬레이트할 수 있습니다( 정확히 일치하는 범위 및 유형). 마찬가지로, 클라이언트가 기존 레코드 잠금을 업그레이드(읽기 잠금에서 쓰기 잠금으로 변경) 또는 다운그레이드(쓰기 잠금에서 읽기 잠금으로 변경)하는 잠금 요청을 하고 서버가 이러한 잠금을 지원하지 않는 경우 , 서버는 NFS4ERR_LOCK_NOTSUPP를 반환합니다. 이러한 작업은 다른 클라이언트의 잠금 요청이 충돌하는 경우 필요한 의미를 완벽하게 반영하지 못할 수 있습니다.