   두 번째 경우는 DS를 사용할 수 없는 도메인을 통과하는 서비스 동작과 관련이 있습니다. 논의를 위해 DS를 지원하지 않는 도메인은 도메인 경계 노드에 트래픽 조절 기능을 배포하지 않는다고 가정합니다. 따라서 도메인이 레거시 또는 DS 호환 내부 노드로 구성된 경우에도 경계에서 트래픽 적용이 부족하면 도메인 전체에 일부 유형의 서비스를 일관되게 제공하는 기능이 제한됩니다. DS 도메인과 DS 비가능 도메인은 DS 비가능 도메인에 진입하기 전에 DS 도메인으로부터의 송신 트래픽을 표시하는 방법을 제어하는 ​​계약을 협상할 수 있습니다. 이 계약은 엄격한 트래픽 조절 대신 트래픽 샘플링을 통해 준수 여부를 모니터링할 수 있습니다. 대안적으로, DS 가능하지 않은 도메인이 레거시 노드로 구성된다는 지식이 있는 경우, 업스트림 DS 도메인은 기회에 따라 하나 이상의 클래스 선택기 코드 포인트에 대한 차별화된 서비스 트래픽을 다시 표시할 수 있습니다. 다운스트림 도메인의 트래픽 관리 기능에 대한 지식이 없고 합의가 이루어지지 않은 경우 DS 도메인 출구 노드는 DS 가능하지 않은 도메인이 처리할 것이라는 가정 하에 DS 코드포인트를 0으로 다시 표시하도록 선택할 수 있습니다. 최선의 서비스로 균일하게 트래픽을 처리합니다.