   데이터 전달은 수신자가 합법적인 것으로 승인한 손상된 패킷을 보내는 공격자에 의한 서비스 거부 공격을 받을 수 있습니다. 손상된 패킷이 멀티캐스트 트리의 루트에 가까운 세션에 주입될 수 있기 때문에 이는 특히 멀티캐스트 전달에 있어 문제가 됩니다. 이 경우 손상된 패킷은 많은 수신자에게 도착하게 됩니다. 인코딩 데이터가 포함된 손상된 패킷을 하나라도 사용하면 완전히 손상되어 사용할 수 없는 개체가 디코딩될 수 있습니다. 따라서 객체를 애플리케이션에 전달하기 전에 디코딩된 객체에 소스 인증 및 무결성 검사를 적용하는 것이 좋습니다. 예를 들어, 객체의 SHA-256 해시[FIPS.180-3.2008]가 전송 전에 추가될 수 있으며 SHA-256 해시는 객체가 디코딩된 후 애플리케이션에 전달되기 전에 계산 및 확인됩니다. 예를 들어, 해시 값 위에 계산된 수신자가 확인할 수 있는 디지털 서명을 포함하여 소스 인증을 제공해야 합니다. 또한 도착 시 손상된 패킷을 감지하고 폐기하기 위해 TESLA [RFC4082]와 같은 패킷 인증 프로토콜을 사용하는 것이 좋습니다. 이 방법은 소스 인증을 제공하는 데에도 사용될 수 있습니다. 또한 다음을 권장합니다.