비동기화 리터럴은 동기화 리터럴의 대체 형식이며 동기화 리터럴이 허용되는 모든 곳에서 클라이언트에서 서버로 사용될 수 있습니다.  비동기화 리터럴 형식은 서버에서 클라이언트로 전송되어서는 안 됩니다.  비동기화 리터럴은 옥텟 수와 닫는 중괄호("}") 사이에 더하기("+")를 사용하여 동기화 리터럴과 구별됩니다.  서버는 비동기화 리터럴에 대한 응답으로 명령 연속 요청을 생성하지 않으며 클라이언트는 비동기화 리터럴의 옥텟을 보내기 전에 기다릴 필요가 없습니다.  IMAP 확장에 달리 지정되지 않는 한, 비동기화 리터럴은 4096 옥텟보다 커서는 안 됩니다.  4096바이트보다 큰 리터럴은 반드시 동기화 리터럴로 전송되어야 합니다.  (이 문서에 정의된 비동기화 리터럴은 [RFC7888]의 LITERAL- 확장에 의해 정의된 비동기화 리터럴과 동일합니다. 4096 옥텟보다 긴 유효하지 않은 비동기화 리터럴을 처리하는 방법과 다음과의 상호 작용에 대한 자세한 내용은 해당 문서를 참조하세요. 다른 IMAP 확장자.)