   우리는 시뮬레이션을 사용하여 EF PHB에서 구축된 VLL 서비스가 얼마나 잘 작동하는지, 즉 구독률에서 '임대 회선'처럼 보이는지 확인했습니다. 마지막 섹션의 시뮬레이션에서는 EF 패킷이 네트워크에서 삭제되지 않았으며 해당 CBR 소스에 대해 목표 속도가 항상 달성되었습니다. 그러나 우리는 VLL이 실제로 이를 사용하여 TCP에 대한 '연결'처럼 보이는지 확인하고 싶었습니다. 그래서 우리는 VLL 서비스를 사용하여 수명이 긴 FTP를 시뮬레이션했습니다. 표 4는 EF 트래픽에 할당된 각 링크의 비율(EF 마이크로플로우 수가 적은 링크에서 대역폭이 더 낮음), 가입된 VLL 속도, 전이중 전용 링크로 연결된 동일한 유형의 송신자-수신자 쌍에 대한 평균 속도를 제공합니다. 각 시뮬레이션에 대한 구독률 및 VLL 흐름의 평균(모든 송신자-수신자 쌍은 동일한 값을 가짐) 손실은 입력 형성 버퍼가 오버플로될 때만 발생하지만 네트워크에서는 발생하지 않습니다. 잘 알려진 TCP 동작으로 인해 목표 속도가 달성되지 않습니다.