   암호문의 구별 가능성을 보장하려면 카운터 블록의 IV에 주의를 기울여야 합니다. 우리 설계에서는 IV에 항상 레코드 블록의 만료 시간이 포함됩니다. 애플리케이션이 상대적 만료 시간을 사용하여 레코드를 저장하는 경우 블록이 스토리지에 게시될 때마다 해당 IV가 고유하기 때문에 단조성이 암묵적으로 보장됩니다. 만료 시간은 동적으로 계산되고 시스템 시간에 따라 단조롭게 증가하기 때문입니다. 그럼에도 불구하고 구현에서는 상대적 만료 시간이 감소할 때 다음 레코드 블록의 만료 시간이 마지막 게시된 블록 이후여야 함을 보장해야 합니다(MUST). 절대 만료 시간이 사용되는 레코드의 경우 구현에서는 레코드 데이터가 변경될 때 만료 시간이 항상 늘어나도록 해야 합니다. 예를 들어, 사용자가 변경을 요청하지 않은 경우에도 회선의 만료 시간은 1마이크로초씩 늘어날 수 있습니다. 레이블 아래의 모든 리소스 레코드를 삭제하는 경우 구현에서는 마지막으로 게시된 리소스 블록의 마지막 절대 만료 시간을 추적해야 합니다. 구현에서는 마지막 절대 만료 시간을 보존하는 삭제 표시로 특수 레코드 유형을 정의하고 사용할 수 있지만 그러한 삭제 표시 레코드가 포함된 블록을 게시하지 않도록 주의해야 합니다. 나중에 이 레이블 아래에 새 레코드가 추가되면 구현에서는 만료 시간이 마지막 게시된 블록 이후인지 확인해야 합니다. 마지막으로, 단조롭게 증가하는 만료 시간을 보장하기 위해 구현에서는 시스템 시계에서 얻은 마지막 시간의 로컬 기록을 유지해야 하며, 시스템 시계가 뒤로 점프하는 경우 단조로운 시계를 구성해야 합니다.