   [JWS] 및 [JWE]에 의해 정의된 "typ"(유형) 헤더 매개변수는 JWT 애플리케이션에서 이 완전한 JWT의 미디어 유형 [IANA.MediaTypes]을 선언하는 데 사용됩니다. 이는 JWT가 아닌 값이 JWT 객체를 포함할 수 있는 애플리케이션 데이터 구조에 존재할 수도 있는 경우 JWT 애플리케이션에서 사용하기 위한 것입니다. 애플리케이션은 이 값을 사용하여 존재할 수 있는 다양한 종류의 개체를 구분할 수 있습니다. 객체가 JWT라는 것이 이미 알려진 경우에는 일반적으로 애플리케이션에서 사용되지 않습니다. 이 매개변수는 JWT 구현에서 무시됩니다. 이 매개변수의 모든 처리는 JWT 애플리케이션에 의해 수행됩니다. 존재하는 경우 해당 객체가 JWT임을 나타내기 위해 해당 값을 "JWT"로 지정하는 것이 좋습니다. 미디어 유형 이름은 대소문자를 구분하지 않지만 레거시 구현과의 호환성을 위해 항상 대문자를 사용하여 "JWT" ​​철자를 사용하는 것이 좋습니다. 이 헤더 매개변수의 사용은 선택 사항입니다.