   INVITE 트랜잭션은 3방향 핸드셰이크로 구성됩니다. 클라이언트 트랜잭션은 INVITE를 보내고, 서버 트랜잭션은 응답을 보내고, 클라이언트 트랜잭션은 ACK를 보냅니다. 신뢰할 수 없는 전송(예: UDP)의 경우 클라이언트 트랜잭션은 T1초에 시작하여 재전송할 때마다 두 배로 증가하는 간격으로 요청을 재전송합니다. T1은 왕복 시간(RTT)의 추정치이며 기본값은 500ms입니다. 여기에 설명된 거의 모든 트랜잭션 타이머는 T1에 따라 확장되며 T1을 변경하면 해당 값이 조정됩니다. 요청은 안정적인 전송을 통해 재전송되지 않습니다. 1xx 응답을 받은 후 모든 재전송이 완전히 중단되고 클라이언트는 추가 응답을 기다립니다. 서버 트랜잭션은 서버 트랜잭션에 의해 안정적으로 전송되지 않는 추가 1xx 응답을 보낼 수 있습니다. 결국 서버 트랜잭션은 최종 응답을 보내기로 결정합니다. 신뢰할 수 없는 전송의 경우 해당 응답은 주기적으로 재전송되고, 신뢰할 수 있는 전송의 경우 해당 응답은 한 번 전송됩니다. 클라이언트 트랜잭션에서 수신된 각 최종 응답에 대해 클라이언트 트랜잭션은 ACK를 보냅니다. 그 목적은 응답 재전송을 중단하는 것입니다.