각 HOST 운영 체제는 원격 HOST와의 연결을 설정하기 위한 기본 요소와 연결을 끊기 위한 기본 요소를 사용자 수준 프로그램에 제공해야 합니다. 이러한 기본 요소가 호출되면 운영 체제는 사용 가능한 링크를 선택하고 링크 0을 통해 선택한 링크에 대한 연결을 요청하는 원격 호스트에 메시지를 보내야 합니다. 원격 호스트의 운영 체제는 동의하고 링크 0을 통해 수락 메시지를 다시 보내야 합니다. 두 호스트 모두 연결을 시작하기 위해 동일한 링크를 선택하고 본질적으로 동시에 요청 메시지를 보내는 경우 간단한 우선 순위 체계가 호출됩니다. 우선순위가 낮은 HOST가 양보하고 다른 무료 링크를 선택합니다. 사용 가능한 우선 순위 체계 중 하나는 단순히 식별 번호를 기준으로 HOSTS의 순위를 매기는 것입니다. 두 HOST 모두 동시 요청이 이루어졌음을 인식하지만 보완적인 조치를 취합니다. 우선 순위가 높은 HOST는 요청을 무시하고 우선 순위가 낮은 HOST는 수락과 다른 요청을 모두 보냅니다.