   일부 애플리케이션은 ECMP [RFC6438]를 구현하는 네트워크 장치의 엔트로피 소스로 UDP 데이터그램 헤더를 사용합니다. 이 용도를 목표로 하는 UDP 터널 애플리케이션은 UDP를 사용하여 내부 패킷을 캡슐화합니다. 여기서 UDP 소스 포트 값은 ECMP를 사용하는 장치의 네트워크 트래픽 전달 균형을 맞추는 데 사용할 수 있는 엔트로피의 일부를 형성합니다. 송신 터널 끝점은 내부 흐름 정보(예: 캡슐화된 패킷 헤더)로부터 계산된 UDP 데이터그램 헤더에서 소스 포트 값을 선택합니다. 충분한 엔트로피를 제공하기 위해 송신 터널 끝점은 캡슐화된 트래픽을 UDP 소스 값 범위 중 하나에 매핑합니다. 값은 임시 포트 범위(예: 49152~65535) 내에 있어야 하며, 여기서 포트의 상위 2비트는 1로 설정됩니다. 14비트(임시 포트 범위 사용)의 사용 가능한 소스 포트 엔트로피와 외부 IP 주소는 대부분의 ECMP 애플리케이션[ENCAP]에 대한 엔트로피에 충분한 것으로 보입니다.