   MAMS(다중 액세스 관리 서비스)는 애플리케이션 요구 사항에 따라 MX(다중 액세스) 통신 환경에서 네트워크 경로를 유연하게 선택할 수 있는 메커니즘을 제공하는 프로그래밍 가능한 프레임워크입니다. MAMS 프레임워크는 네트워크 인텔리전스와 정책을 활용하여 선택한 경로 및 사용자 평면 처리(예: Wi-Fi를 통한 전송에 필요한 암호화 또는 클라이언트와 다중 경로 프록시 간의 NAT를 극복하는 데 필요한 터널링) 전반에 걸쳐 트래픽 분산을 변화하는 네트워크// 링크 조건. 네트워크 경로 선택 및 구성 메시지는 네트워크의 기능 요소와 클라이언트 사이에 사용자 평면 데이터로 전달되므로 기본 액세스 네트워크의 제어 평면 신호 체계에 영향을 주지 않습니다. 예를 들어, LTE 및 Wi-Fi 기술을 사용하는 다중 액세스 네트워크에서는 기존 LTE 및 Wi-Fi 신호 절차를 사용하여 각각 LTE 및 Wi-Fi 연결을 설정하고 MAMS 관련 제어 평면 메시지는 LTE 또는 Wi-Fi 사용자 평면 데이터로 전달됩니다. 본 문서에 정의된 MAMS 프레임워크는 액세스 경로와 핵심 네트워크 경로의 유연한 조합을 스마트하게 선택하고 트래픽이 선택된 경로에 분산될 때 사용자 평면 처리를 선택할 수 있는 기능을 제공합니다. 따라서 이는 3GPP 클라이언트가 발견하고 선택하도록 지원하기 위한 정책 및 규칙을 제공하는 액세스 네트워크 검색 및 선택 기능(ANDSF) [ANDSF]에서 제공하는 것과 같은 네트워크 정책의 단순한 공유 이상의 기능을 제공하는 광범위한 프로그래밍 가능 프레임워크입니다. 사용 가능한 액세스 네트워크. 또한 애플리케이션의 필요에 따라 경로를 통한 트래픽에 대한 사용자 평면 처리를 선택하고 구성할 수 있습니다.