   이 문서에서 SA로 표시된 보안 협회 페이로드는 보안 협회의 속성을 협상하는 데 사용됩니다. 보안 협회 페이로드를 조립하려면 큰 마음의 평화가 필요합니다. SA 페이로드에는 여러 제안이 포함될 수 있습니다. 둘 이상이 있는 경우 가장 선호하는 것부터 가장 선호하지 않는 것 순으로 정렬해야 합니다. 각 제안에는 단일 IPsec 프로토콜(프로토콜이 IKE, ESP 또는 AH인 경우)이 포함되어 있고, 각 프로토콜에는 여러 변환이 포함될 수 있으며, 각 변환에는 여러 속성이 포함될 수 있습니다. SA를 구문 분석할 때 구현에서는 총 페이로드 길이가 페이로드의 내부 길이 및 개수와 일치하는지 확인해야 합니다. 제안, 변환 및 속성에는 각각 고유한 가변 길이 인코딩이 있습니다. SA의 페이로드 길이에는 SA, 제안, 변환 및 속성 정보의 결합된 내용이 포함되도록 중첩됩니다. 제안의 길이에는 제안에 포함된 모든 변환 및 속성의 길이가 포함됩니다. 변환의 길이에는 포함된 모든 속성의 길이가 포함됩니다.