   일부 정책 라우팅 모델은 네트워크 리소스에 다소 복잡한 사용 정책이 필요한 경우를 처리하려고 합니다. [4]의 시나리오 중 하나는 특정 기관이 때때로 충분히 활용되지 않는 일부 네트워크 리소스(예: 링크)를 가질 수 있는 시나리오입니다. 목표는 비용을 회수하기 위해 활용도가 낮은 기간 동안 이 자원을 다른 기관에 판매하는 것입니다. 이러한 상황은 가변적인 특성을 갖는 네트워크 자원(예: 링크)이 존재하는 상황에서 특정 TOS에 대한 최적의 경로를 찾는 문제와 동일합니다. 이 문제에 대해 제안된 솔루션은 네트워크 및 경로 안정성과 같은 문제를 해결해야 합니다. 글로벌 커뮤니케이션에 사용되는 링크에도 임의의 지역 정책이 적용되는 전체 접근 방식에 대해 더 많은 타당성 연구가 필요합니다. 대안적인 접근 방식은 활용도가 낮은 링크를 삭제하고 전화 회사에 반환할 수 있도록 네트워크 토폴로지를 재구성하는 것입니다. 이는 NSFNET이 MCI 디지털 재구성 서비스(DRS)를 통해 수행할 계획과 비슷합니다. DRS 모델은 [4]에 설명된 것과 같은 복잡한 모델보다 더 깔끔하고 구현하기 쉬워 보일 수 있습니다.