- 새로운 기술이 업무 수행 방식을 변화시킬 때, 기술을 사용하고 만족스러운 결과를 얻기 위한 운영 지침을 수립하기 위해 새로운 "절차"를 정의해야 하며, 새로운 시스템을 관리하고 결과를 모니터링하기 위한 새로운 "관행"을 확립해야 합니다. 관행과 절차는 보다 추상적인 경향이 있는 정책보다 실제 시스템 및 비즈니스 운영과 더 직접적으로 연결됩니다. - "실행"은 시스템을 관리하는 방법과 시스템을 모니터링하고 비정상적인 동작이나 품질 문제를 감지하기 위해 어떤 제어 장치가 있는지 정의합니다. 시스템이 명시된 정책에 따라 관리되도록 하기 위한 관행이 확립되어 있습니다. 시스템 감사는 주로 관행을 따르고 있는지 여부와 관련이 있습니다. 감사자는 통제가 허용된 업계 표준을 준수하는지 확인하기 위해 통제를 평가한 다음 통제가 제대로 이루어지고 통제 측정치가 수집되고 있는지 확인합니다. 감사 추적은 시스템 운영의 일부로 기록되는 제어 측정의 예입니다. - "절차"는 시스템이 운영되는 방식을 정의하고, 어떤 기술이 사용되는지, 운영자가 누구인지, 시스템이 물리적으로 배포되는 방식과 밀접하게 관련되어 있습니다. 절차는 정상 및 비정상 작동 상황을 모두 정의합니다. - 실무 선언문에 정의된 모든 통제에는 통제를 구현하고 통제 매개변수에 대한 지속적인 측정을 제공하기 위한 해당 절차가 있어야 합니다. 반대로, 절차에는 일관되고 올바른 운영 동작을 보장하기 위한 관리 관행이 필요합니다.