   또한 인증 서버는 인증 서버 자체에서 제공한 모든 필드를 포함하여 이 클라이언트에 대해 등록된 모든 메타데이터를 반환해야 합니다. 인증 서버는 등록 중에 제출된 클라이언트의 요청 메타데이터 값을 거부하거나 교체하고 이를 적절한 값으로 대체할 수 있습니다. 클라이언트 또는 개발자는 응답의 값을 확인하여 등록이 사용하기에 충분한지 확인하고(예: 등록된 "token_endpoint_auth_method"가 클라이언트 소프트웨어에서 지원됨) 클라이언트 소프트웨어에 적합한 조치 과정을 결정할 수 있습니다. 그러한 상황에 대한 대응은 이 사양의 범위를 벗어나지만 응용 프로그램 개발자 또는 인증 서버 공급자에게 보고서를 제출하는 것, 다른 메타데이터 값을 사용하여 재등록을 시도하는 것 또는 기타 다양한 방법이 포함될 수 있습니다. 예를 들어 서버가 [RFC7592]에 정의된 것과 같은 등록 관리 메커니즘도 지원하는 경우 클라이언트나 개발자는 다른 메타데이터 값으로 등록을 업데이트하려고 시도할 수 있습니다. 이 프로세스는 서버의 기능을 나열할 수 있는 [OpenID.Discovery]와 같은 서비스 검색 프로토콜의 도움을 받을 수도 있으며, 이를 통해 클라이언트는 더 많은 정보를 바탕으로 등록 요청을 할 수 있습니다. 그러한 관리 또는 검색 시스템의 사용은 선택 사항이며 이 사양의 범위를 벗어납니다.