   그러나 이 시점 이전에는 호출자에게 전송되어야 하는 모든 미디어(예: SIP 초기 미디어 [RFC3960])를 전송해서는 안 됩니다. 이러한 이유로 구현에서는 각 미디어 스트림의 각 구성 요소에 대한 후보가 유효한 목록에 입력될 때까지 수신자에게 경고하는 것을 지연해야 합니다. PSTN 게이트웨이의 경우 이는 PSTN으로의 설정 메시지가 이 지점까지 지연된다는 것을 의미합니다. 이렇게 하면 다이얼 후 지연이 증가하지만 '고스트 링'을 제거하는 효과가 있습니다. 고스트링은 상대방이 전화벨 소리를 듣고 전화를 받았으나 아무 소리도 들리지 않고 들리지 않는 경우를 말합니다. 이 기술은 지역화된 결정이기 때문에 전제 조건 [RFC3312]에 대한 지원이나 사용 없이 작동합니다. 또한 미디어의 단일 패킷이 잘리지 않도록 보장하여 픽업 후 지연이 0이 되는 이점도 있습니다. 에이전트가 이러한 방식으로 로컬 경고를 지연하기로 선택한 경우 경고가 시작된 후 180 응답을 생성해야 합니다(SHOULD).