   직접 연결된 각 네트워크에 대해 메시지가 생성되는 방식을 설명하기 전에 후자의 두 경우에 대해 대상을 선택하는 방법에 대해 설명하겠습니다. 일반적으로 모든 대상에 응답을 보내려고 할 때(즉, 정기 업데이트 또는 트리거 업데이트를 준비하는 중) 연결된 각 지점 간 링크의 반대쪽 끝에 있는 호스트로 응답을 보냅니다. 응답은 방송을 지원하는 연결된 모든 네트워크에서 방송됩니다. 따라서 직접 연결된 각 네트워크에 대해 하나의 응답이 준비되어 해당(대상 또는 브로드캐스트) 주소로 전송됩니다. 대부분의 경우 이는 모든 인접 게이트웨이에 도달합니다. 그러나 이것이 충분하지 않은 경우도 있습니다. 여기에는 브로드캐스트를 지원하지 않는 네트워크(예: ARPANET) 또는 멍청한 게이트웨이와 관련된 상황이 포함될 수 있습니다. 그러한 경우에는 이웃 호스트 및 게이트웨이의 실제 목록을 지정하고 명시적으로 각 호스트 및 게이트웨이에 데이터그램을 보내는 것이 필요할 수 있습니다. 그러한 메커니즘이 필요한지 여부를 결정하고 목록을 지정하는 방법을 정의하는 것은 구현자의 몫입니다.