   nfl_util & NFL4_UFLG_DENSE가 0이면 이는 희소 패킹이 사용된다는 의미입니다. 따라서 메타데이터 서버에 직접 READ 및 WRITE를 보내는 클라이언트가 보는 파일의 논리적 오프셋은 스트라이프 단위를 저장할 때 각 데이터 서버가 사용하는 오프셋과 동일합니다. 그러면 두 개 이상의 스트라이프 단위로 구성된 스트라이프 패턴의 경우 각 데이터 서버 파일이 희박하거나 "구멍이 많아지는" 효과가 있습니다. 예를 들어, 3개의 스트라이프 단위가 있는 패턴이 있고 스트라이프 단위 크기는 4096바이트이며 패턴에 3개의 데이터 서버가 있다고 가정합니다. 그러면 데이터 서버 1의 파일에는 스트라이프 단위 0, 3, 6, 9, ...이 채워집니다. 데이터 서버 2의 파일에는 스트라이프 장치 1, 4, 7, 10, ...이 채워집니다. 데이터 서버 3의 파일에는 스트라이프 단위 2, 5, 8, 11, ...이 채워집니다. 각 파일의 채워지지 않은 스트라이프 단위는 구멍이 됩니다. 따라서 각 데이터 서버의 파일이 드물게 됩니다.