   소프트웨어 설명에서 클레임으로 사용되지 않는 한, 인증 서버는 모든 클라이언트 메타데이터를 자체 어설션된 것으로 처리해야 합니다. 예를 들어, 악성 클라이언트는 가장하려는 합법적인 클라이언트의 이름과 로고를 사용할 수 있습니다. 또한, 악성 클라이언트는 합법적인 클라이언트의 소프트웨어 식별자나 소프트웨어 버전을 사용하여 권한 부여 서버에서 자신을 합법적인 클라이언트의 인스턴스와 연결하려고 시도할 수 있습니다. 이에 대응하려면 인증 서버는 전체 등록 요청과 클라이언트 구성을 확인하여 이 위험을 완화하기 위한 적절한 조치를 취해야 합니다. 예를 들어, 인증 서버는 로고의 도메인/사이트가 리디렉션 URI의 도메인/사이트와 일치하지 않는 경우 경고를 발행할 수 있습니다. 인증 서버는 다른 리디렉션 URI 또는 ​​다른 클라이언트 URI를 요청하는 알려진 소프트웨어 식별자의 등록 요청을 거부할 수도 있습니다. 또한 인증 서버는 모든 경우에 동적으로 등록된 클라이언트에 대해 최종 사용자에게 경고 메시지를 표시할 수 있습니다. 특히 해당 클라이언트가 최근에 등록되었거나 이전에 인증 서버에서 어떤 사용자도 신뢰하지 않은 경우 더욱 그렇습니다.