   역사적으로 NFS의 인증 모델은 최종 사용자를 인증하기 위해 NFS 서버가 NFS 클라이언트를 신뢰하는 NFS 클라이언트인 전체 시스템을 기반으로 했습니다. NFS 서버는 클라이언트의 소스 네트워크 주소로 식별되는 특정 클라이언트에만 파일을 공유했습니다. 이 모델에서 AUTH_SYS RPC 보안 특성은 NFS 서버에 대한 클라이언트를 사용하는 최종 사용자를 간단히 식별했습니다. NFS 응답을 처리할 때 클라이언트는 요청이 전송된 동일한 네트워크 주소 및 포트 번호에서 응답이 오는지 확인했습니다. 이러한 모델은 구현하기 쉽고 배포 및 사용이 간단하지만 안전하지 않습니다. 따라서 NFSv4.1 구현은 엔드투엔드 인증을 사용하는 보안 모델을 지원해야 합니다. 여기서 클라이언트의 최종 사용자는 (네트워크에서 암호나 키를 공개하지 않는 암호화 체계를 통해) 상호 인증합니다. NFS 서버의 주체에. NFS 요청 및 응답의 무결성과 개인 정보 보호도 고려됩니다. 종단 간 상호 인증, 무결성 및 개인 정보 보호 문제는 섹션 2.2.1.1.1에서 논의됩니다. 섹션 2.2.1.1.1.2.1.1에 설명된 대로 Kerberos V5를 사용할 때 특정 고려 사항이 있습니다.