   VP8 코덱의 또 다른 속성은 인코딩된 데이터에 데이터 분할을 적용한다는 것입니다. 따라서 인코딩된 VP8 프레임은 "VP8 데이터 형식 및 디코딩 가이드"[RFC6386]에 설명된 대로 두 개 이상의 파티션으로 나눌 수 있습니다. 첫 번째 파티션(예측 또는 모드)에는 모든 매크로블록에 대한 예측 모드 매개변수와 모션 벡터가 포함됩니다. 나머지 파티션에는 모두 잔차에 대한 변환 계수가 포함되어 있습니다. 첫 번째 파티션은 나머지 잔여 파티션 없이도 디코딩 가능합니다. 프레임의 일부가 손실되더라도 후속 파티션은 유용할 수 있습니다. 따라서 이 문서에서는 송신자가 프레임을 별도의 패킷 또는 패킷의 각 데이터 파티션으로 패킷화할 것을 권장합니다. 이는 디코더 측 오류 은폐에 도움이 될 수 있으며 섹션 4에 설명된 페이로드 형식은 첫 번째 파티션을 사용할 수 없는 경우에도 파티션을 식별할 수 있는 필드를 제공합니다. 또는 발신자는 데이터 파티션을 단일 데이터 스트림으로 집계하고 선택적으로 파티션 경계를 고려하지 않고 여러 패킷으로 분할할 수 있습니다. 수신기는 첫 번째 파티션의 길이 정보를 사용하여 디코딩 중에 파티션을 식별할 수 있습니다.