   X.509 v3 인증서 형식과 마찬가지로 여러 공급업체의 상호 운용 가능한 구현을 용이하게 하려면 인터넷 사용을 위해 X.509 v2 CRL 형식을 프로파일링해야 합니다. 해당 프로필을 지정하는 것이 이 문서의 목표 중 하나입니다. 그러나 이 프로필에서는 CA가 CRL을 발급하도록 요구하지 않습니다. 온라인 폐기 알림을 지원하는 메시지 형식과 프로토콜은 다른 PKIX 사양에서 정의될 수 있습니다. 일부 환경에서는 X.509 CRL 대신 온라인 취소 알림 방법을 적용할 수 있습니다. 온라인 해지 확인은 해지 보고서와 신뢰 당사자에게 정보 배포 사이의 대기 시간을 크게 줄일 수 있습니다. CA가 보고서를 신뢰할 수 있고 유효한 것으로 승인하면 온라인 서비스에 대한 모든 쿼리는 인증서 유효성 검사가 해지에 미치는 영향을 올바르게 반영합니다. 그러나 이러한 방법에는 새로운 보안 요구 사항이 적용됩니다. 인증서 유효성 검사기는 온라인 유효성 검사 서비스를 신뢰해야 하지만 저장소는 신뢰할 필요가 없습니다.