   PKI는 9가지 기본 구성 요소로 구성된 간단한 프레임워크를 사용하여 간단한 CP 또는 CPS를 작성할 수 있습니다. 또한 CA는 이와 동일한 프레임워크를 사용하여 가입자 계약, 신뢰 당사자 계약 또는 가입자 및 신뢰 당사자 조건을 포함하는 계약을 작성할 수 있습니다. CA가 계약을 구성하기 위해 이 간단한 프레임워크를 사용하는 경우 단락 1을 서론이나 설명으로 사용할 수 있고 단락 2-8에서 당사자의 책임을 명시할 수 있으며 단락 9를 사용하여 비즈니스 및 법적 사항을 다룰 수 있습니다. 아래 섹션 4.9의 순서를 사용하여 문제에 대해 더 자세히 설명합니다(예: 진술 및 보증, 면책 조항, 책임 제한). 이 간단한 프레임워크와 비즈니스 및 법적 문제 섹션 4.9의 주제 순서는 일반적인 소프트웨어 또는 기타 기술 계약의 주제 순서와 동일하거나 유사합니다. 따라서 PKI는 주제의 구조와 순서가 모두 동일한 핵심 문서 세트(CP, CPS, 가입자 계약 및 신뢰 당사자 계약 포함)를 설정할 수 있으므로 이러한 문서와 해당 문서 간의 비교 및 ​​매핑이 용이합니다. 다른 PKI.