   종단 간 식별자

- 종단 간 식별자는 부호 없는 32비트 정수 필드(네트워크 바이트 순서)이며 중복 메시지를 감지하는 데 사용됩니다. 재부팅 시 구현은 상위 12비트를 현재 시간의 하위 12비트를 포함하도록 설정하고 하위 20비트를 임의의 값으로 설정할 수 있습니다. 요청 메시지의 발신자는 각 메시지에 고유 식별자를 삽입해야 합니다. 식별자는 재부팅 후에도 최소 4분 동안 로컬에서 고유하게 유지되어야 합니다. 응답 메시지의 발신자는 종단 간 식별자 필드에 해당 요청에서 발견된 것과 동일한 값이 포함되어 있는지 확인해야 합니다. 종단 간 식별자는 어떤 종류의 Diameter 에이전트에 의해서도 수정되어서는 안 됩니다. Origin-Host(섹션 6.3 참조)와 이 필드의 조합은 중복을 검색하는 데 사용됩니다. 중복 요청은 동일한 응답이 전송되도록 해야 하며(홉별 식별자 필드 및 존재할 수 있는 모든 라우팅 AVP를 모듈로) 원래 요청이 처리될 때 설정된 상태에 영향을 주어서는 안 됩니다. 로컬에서 소비되는 중복 응답 메시지(섹션 6.2 참조)는 자동으로 삭제되어야 합니다.