   테스트 벡터 비교가 통과했는지 여부를 나타내는 것 외에도 opus_compare 도구는 테스트된 디코더가 참조 구현과 얼마나 잘 일치하는지 나타내는 "Opus 품질 측정항목"을 출력합니다. 품질 0은 통과 임계값에 해당하는 반면, 품질 100은 가능한 가장 높은 값이며 테스트된 디코더의 출력이 참조 구현과 동일함을 의미합니다. 통과 임계값(품질 0)은 48dB SNR(카세트 데크에서 얻을 수 있는 것과 유사)의 추가 백색 잡음에 해당하는 방식으로 보정되었습니다. 이러한 낮은 품질 측정(예: 들리지 않는 위상 왜곡으로 인해 편차가 발생하는 경우)으로 구현이 매우 좋은 소리를 내는 것이 여전히 가능하지만, 이것이 청취 테스트로 검증되지 않는 한 구현이 90 이상의 품질을 달성하는 것이 권장됩니다. 48kHz 디코딩용. 다른 샘플링 속도의 경우 내부 샘플링 속도 변환의 지연 및 단계와의 무해한 불일치로 인해 품질 지표가 낮아지는 것이 일반적입니다(일반적으로 좋은 구현의 경우에도 50만큼 낮음).