   요청이 지정된 대상 집합에 대한 것인지 아니면 전체 라우팅 테이블에 대한 것인지에 따라 처리 방식에 차이가 있습니다. 전체 호스트 테이블에 대한 요청인 경우 정상적인 출력 처리가 수행됩니다. 여기에는 분할 수평선(섹션 2.2.1 참조) 및 서브넷 숨기기(섹션 3.2)가 포함되어 라우팅 테이블의 특정 항목이 표시되지 않습니다. 특정 항목에 대한 요청인 경우 호스트 테이블에서 해당 항목을 조회하고 정보가 반환됩니다. 분할 지평선 처리는 수행되지 않으며 요청 시 서브넷이 반환됩니다. 이러한 요청은 다양한 목적으로 사용될 것으로 예상됩니다. 호스트가 처음 나타나면 연결된 모든 네트워크에 완전한 라우팅 테이블을 요청하는 요청을 브로드캐스트합니다. 일반적으로 우리는 완전한 라우팅 테이블이 다른 호스트의 라우팅 테이블을 업데이트하는 데 사용될 가능성이 있다고 가정합니다. 이러한 이유로 분할 지평선 및 기타 모든 필터링을 사용해야 합니다. 특정 네트워크에 대한 요청은 진단 소프트웨어로만 이루어지며,