   h= 서명된 헤더 필드(일반 텍스트, 설명 참조, 필수). 서명 알고리즘에 제공되는 헤더 필드를 식별하는 콜론으로 구분된 헤더 필드 이름 목록입니다. 필드에는 서명 알고리즘에 제시된 순서대로 헤더 필드의 전체 목록이 포함되어야 합니다. 필드에는 서명 시 존재하지 않는 헤더 필드의 이름이 포함될 수 있습니다. 존재하지 않는 헤더 필드는 서명 계산에 기여하지 않습니다. 즉, 헤더 필드 이름, 구분 콜론, 헤더 필드 값 및 모든 CRLF 종결자를 포함하여 null 입력으로 처리됩니다. 필드에는 헤더 필드 이름의 여러 인스턴스가 포함될 수 있습니다. 즉, 해당 헤더 필드가 여러 번 발생하면 헤더 해시에 포함됩니다. 필드에는 생성되거나 확인되는 DKIM-Signature 헤더 필드가 포함되어서는 안 되지만 다른 필드도 포함될 수 있습니다. 접는 공백(FWS)은 콜론 구분 기호의 양쪽에 포함될 수 있습니다. 헤더 필드 이름은 대소문자를 구분하지 않고 실제 헤더 필드 이름과 비교되어야 합니다. 이 목록은 비어 있으면 안 됩니다. 서명할 헤더 필드 선택에 대한 설명은 섹션 5.4를 참조하고 단일 필드의 여러 인스턴스에 서명할 때 요구 사항은 섹션 5.4.2를 참조하세요.