- 튜토리얼: 이 공격은 TCP 사양이나 TCP 구현의 취약점을 악용하려고 합니다. 일반적으로 두 호스트는 TCP 연결을 설정하기 위해 3방향 패킷 교환을 사용합니다. (a) 호스트 1은 호스트 2에 SYN 패킷을 보내 연결을 요청합니다. (b) 호스트 2는 호스트 1에 SYN-ACK(승인) 패킷을 보냄으로써 응답합니다. (c) 호스트 1은 호스트 2에 ACK 패킷을 보내 연결을 완료합니다. 호스트 2를 공격하기 위해 호스트 1은 각각 다른 가짜 소스 주소를 가진 일련의 TCP SYN을 보낼 수 있습니다. ([R2827]에서는 이러한 공격이 인터넷 서비스 공급자의 집계 지점 뒤에서 시작되는 것을 방지하기 위해 패킷 필터링을 사용하는 방법을 설명합니다.) 호스트 2는 각 SYN을 별도의 호스트의 요청으로 처리하고 각각에 SYN-ACK로 응답합니다. 일치하는 ACK를 받기를 기다립니다. (공격자는 SYN 패킷에 무작위 또는 도달할 수 없는 소스 주소를 사용하거나, 제3자에 속한 소스 주소를 사용하여 2차 피해자가 될 수 있습니다.)