상호 TLS OAuth 클라이언트 인증의 PKI(공개 키 인프라) 방법은 X.509 인증서가 전통적으로 인증에 사용되는 방식을 준수합니다. 이는 검증된 인증서 체인[RFC5280]과 단일 주체 고유 이름(DN) 또는 단일 주체 대체 이름(SAN)을 사용하여 클라이언트를 인증합니다. 각 클라이언트에는 모든 유형의 하나의 주체 이름 값만 사용됩니다. TLS 핸드셰이크는 클라이언트가 인증서의 공개 키에 해당하는 개인 키를 소유하고 있는지 확인하고 해당 인증서 체인을 확인하는 데 사용됩니다. 인증서의 주체 정보가 해당 특정 클라이언트에 대해 구성되거나 등록된 단일 예상 주체와 일치하면 클라이언트가 성공적으로 인증됩니다(인증서의 정보를 비교하려면 [RFC4517]의 구별된NameMatch 규칙과 같은 DN 값의 예측 가능한 처리가 필요합니다). 클라이언트의 등록된 DN에 대한 주체 DN). PKI 방법을 사용하면 해지 확인이 가능하지만 인증서 해지 상태를 확인하는 방법과 여부는 인증 서버의 재량에 따라 배포 결정입니다. 클라이언트는 신뢰할 수 있는 인증 기관(CA)으로부터 동일한 주제를 가진 새 인증서를 획득하여 인증 서버에서 해당 인증 데이터를 수정할 필요 없이 X.509 인증서를 교체할 수 있습니다.