   6. 동일한 해시 알고리즘과 값을 포함하는 요청에 대해 부주의하거나 의도적인 재생이 발생할 수 있습니다. 중간 네트워크 요소의 문제로 인해 동일한 요청 메시지의 복사본이 두 개 이상 TSA로 전송될 때 의도하지 않은 재생이 발생합니다. 중개자가 합법적인 TS 응답을 재생할 때 의도적인 재생이 발생합니다. 이러한 상황을 탐지하기 위해 여러 기술을 사용할 수 있습니다. nonce를 사용하면 항상 재생을 감지할 수 있으므로 사용을 권장합니다. 또 다른 가능성은 요청자가 해당 시간 창 동안 전송된 모든 해시를 기억하는 동안 로컬 시계와 이동 시간 창을 모두 사용하는 것입니다. 응답을 수신할 때 요청자는 응답 시간이 시간 창 내에 있는지 그리고 해당 시간 창에 해시 값이 한 번만 발생하는지 확인합니다. 동일한 해시 값이 시간 창 내에 두 번 이상 존재하는 경우 요청자는 nonce를 사용하거나 해당 시간 창 동안 동일한 해시 값이 한 번만 나타나는 경우로 돌아오기 위해 시간 창이 이동할 때까지 기다릴 수 있습니다.