   다이제스트 체계는 서버가 지정한 nonce를 사용하여 응답 값 생성을 시드합니다(위의 섹션 3.4.1에 지정된 대로). 섹션 3.3의 예시 nonce에 표시된 것처럼 서버는 특정 클라이언트, 특정 리소스, 제한된 기간 또는 사용 횟수 또는 기타 제한 사항에서만 사용할 수 있도록 nonce를 자유롭게 구성할 수 있습니다. . 이렇게 하면 재생 공격 등에 대한 보호 기능이 강화됩니다(섹션 5.5 참조). 그러나 Nonce를 생성하고 확인하기 위해 선택한 방법에는 성능 및 리소스 관련 영향도 있다는 점에 유의해야 합니다. 예를 들어, 서버는 최근 발행된 Nonce가 반환되었는지 여부에 대한 기록을 유지하고 모든 응답의 Authentication-Info 헤더 필드에 다음 Nonce 매개변수를 전송하여 각 Nonce 값이 한 번만 사용되도록 선택할 수 있습니다. 이는 즉각적인 재생 공격도 방지하지만 nonce 값을 확인해야 하기 때문에 비용이 많이 듭니다. 아마도 더 중요한 점은 파이프라인 요청에 대한 인증 실패가 발생할 수 있다는 점입니다(아마도 오래된 nonce 표시 반환). 마찬가지로, 리소스에 대한 ETag 값과 같은 요청별 요소를 통합하면 nonce 사용이 해당 리소스 버전으로 제한되고 파이프라인도 무효화됩니다. 따라서 부작용이 있는 방법에 대해 그렇게 하는 것이 유용할 수 있지만 그렇지 않은 방법에 대해서는 허용할 수 없는 성능을 갖습니다.