   객체가 존재하지 않으면 서버는 객체를 생성하고 검증자를 안정적인 저장소에 저장합니다. 임의의 파일 속성 저장을 위한 메커니즘을 제공하지 않는 파일 시스템의 경우 서버는 객체 메타데이터의 하나 이상의 요소를 사용하여 검증자를 저장할 수 있습니다. 요청 재전송 시 오류가 발생하는 것을 방지하려면 검증자를 안정적인 저장소에 저장해야 합니다. 배타적 의미 체계가 애플리케이션에 중요하기 때문에 배타적 생성이 수행되고 있다고 가정합니다. 예상되는 사용법으로 인해 배타적 CREATE는 검증기 저장을 위해 일반적으로 휘발성인 중복 요청 캐시에만 의존하지 않습니다. 휘발성 저장소의 중복 요청 캐시는 충돌 후에도 유지되지 않으며 실제로 긴 네트워크 파티션에서 플러시되어 실패 창이 열릴 수 있습니다. UNIX 로컬 파일 시스템 환경에서 생성 시 검증자의 예상 저장 위치는 객체의 메타데이터(타임스탬프)입니다. 이러한 이유로 독점 객체 생성에는 서버가 검증자를 저장할 곳이 없기 때문에 초기 속성이 포함되지 않을 수 있습니다.