   엔드투엔드 혼잡 제어에 응답하지 않는 흐름 또는 흐름 집합을 감지하는 "페널티 박스"는 사용 가능한 대역폭을 제한하기 위한 추가 조치를 취하기 전에 먼저 해당 흐름에서 패킷을 표시하는 것에서 삭제하는 것으로 변경하는 것이 좋습니다. 그 흐름에. 따라서 처음에 라우터는 CE 코드 포인트를 설정했을 패킷을 삭제할 수 있습니다. 여기에는 ECN 가능하고 이미 CE 코드 포인트가 설정된 해당 흐름에 대해 도착하는 패킷을 삭제하는 것이 포함될 수 있습니다. 이러한 방식으로 해당 흐름에 대해 해당 라우터에서 볼 수 있는 정체 표시는 경로의 다른 곳에 악의적이거나 손상된 라우터가 있는 경우에도 최종 노드에서도 볼 수 있도록 보장됩니다. ECN 가능 흐름에 대한 "페널티 박스"에서 취한 첫 번째 조치가 패킷을 표시하는 대신 패킷을 삭제하는 것이라고 가정하면, 공격자가 ECN 기반 종단 간 혼잡 제어를 파괴할 방법은 없습니다. 흐름이 비협조적인 것으로 특징지어지고 "페널티 박스" 내에서 더 심각한 조치를 취하게 될 수 있습니다.