   o 데스크톱 화상 회의를 지원하기 위해 MPEG-4 실시간 비디오 흐름을 전송하기 위한 실시간 대화형 서비스 클래스입니다. 화상회의에 대한 제어/시그널링은 Signaling 서비스 클래스를 사용하여 수행됩니다. o IPTV 방송 정보 전송을 위한 방송 비디오 서비스 클래스. 채널 선택 및 제어는 신호 서비스 클래스에 매핑된 IGMP를 통해 이루어집니다. o 저장된 MPEG-2 또는 MPEG-4 콘텐츠 전송을 위한 멀티미디어 스트리밍 서비스 클래스. 스트리밍 정보의 선택 및 제어는 Signaling 서비스 클래스를 사용하여 수행됩니다. 주문형 영화 서비스를 위한 멀티미디어 스트리밍 서비스 클래스 선택은 이 서비스에 사용되는 셋톱박스가 탄력적인 스트리밍 정보의 대역폭 변동성을 보상하기 위한 로컬 버퍼링 기능을 갖기 때문에 선택되었습니다. 주문형 영화 서비스의 전송이 비탄력적이라면 방송 비디오 서비스 클래스를 사용해야 합니다. o High-Throughput Data 서비스 클래스는 네트워크 기반 스토리지 및 파일 백업 서비스를 위한 대량 데이터를 비즈니스 고객에게 전송하기 위한 것입니다.