   창의 "오른쪽" 가장자리는 이 SA에서 수신된 검증된 가장 높은 시퀀스 번호 값을 나타냅니다. 창의 "왼쪽" 가장자리보다 낮은 시퀀스 번호를 포함하는 패킷은 거부됩니다. 창 내에 있는 패킷은 창 내에서 수신된 패킷 목록과 비교하여 확인됩니다. SA에 대해 ESN 옵션이 선택된 경우 시퀀스 번호의 하위 32비트만 명시적으로 전송되지만 수신기는 표시된 SA에 대해 상위 32비트를 사용하여 계산된 전체 시퀀스 번호를 사용합니다(자신의 로컬 카운터에서). ) 수신 창에서 수신된 Sequence Number를 확인할 때. 전체 시퀀스 번호를 구성할 때 패킷에 포함된 하위 32비트의 값이 수신자 시퀀스 번호의 하위 32비트보다 낮으면 수신자는 상위 32비트가 증가한 것으로 가정하여 이동합니다. 새로운 시퀀스 번호 부분 공간으로. (이 알고리즘은 2**32-1 패킷만큼 큰 단일 SA에 대한 수신 간격을 수용합니다. 더 큰 간격이 발생하는 경우 수신기 시퀀스 번호 카운터의 재동기화에 대한 추가 경험적 검사를 사용할 수 있습니다. 부록.)