   C-RS

- 클라이언트와 리소스 서버 간의 초기 통신은 일반적으로 RS가 필요한 매개변수를 전달하는 해당 클라이언트에 대한 액세스 토큰을 소유하고 있지 않기 때문에 보안이 유지될 수 없습니다. 양쪽 당사자가 클라이언트 인증 없이 DTLS를 지원하는 경우 초기 통신을 보호하기 위해 이 메커니즘을 사용하는 것이 좋습니다. 클라이언트가 RS에 액세스 토큰을 성공적으로 전송한 후에는 실제 자원 요청을 위해 클라이언트와 RS 사이에 보안 통신 프로토콜이 설정되어야 합니다. 이 프로토콜은 요청과 응답 간의 바인딩뿐만 아니라 기밀성, 무결성, 재생 보호를 제공해야 합니다. 이를 위해서는 클라이언트가 RS의 공개 키를 학습했거나 AS로부터 액세스 토큰에 바인딩된 대칭 소유 증명 키를 수신해야 합니다. RS는 클라이언트의 공개 키, 토큰의 클레임에서 공유된 대칭 키 또는 자체 검사 요청을 학습해야 합니다. ACE는 C와 RS 간의 프로필 협상을 제공하지 않기 때문에 클라이언트는 RS가 어떤 프로필을 지원하는지(예: AS 또는 사전 구성된 프로필에서) 학습하고 이에 따라 통신을 시작해야 합니다.