   이 동작에 대한 악의적인 악용도 지적되었습니다. 공격자는 syslog 메시지(메시지가 전송된 것으로 알려진 시스템 또는 다른 시스템에서)를 수집기로 전송할 수 있습니다. 어떤 경우에는 공격자가 다른 많은 메시지 속에 공격의 실제 성격을 숨길 수도 있습니다. 예를 들어, 공격자는 일부 시스템의 문제를 나타내는 위조된 메시지를 생성하기 시작할 수 있습니다. 이는 의심되는 문제를 조사하는 데 시간을 할애할 시스템 관리자의 관심을 끌 수 있습니다. 이 시간 동안 공격자는 다른 시스템이나 동일한 시스템의 다른 프로세스를 손상시킬 수 있습니다. 또한 공격자는 상태나 이벤트에 대한 허위 표시를 제공하기 위해 거짓 syslog 메시지를 생성할 수 있습니다. 예를 들어, 공격자는 시스템에서 중요한 프로세스를 중지하여 종료 알림을 생성할 수 있습니다. 이후 공격자는 프로세스가 다시 시작되었다는 위조된 알림을 생성할 수 있습니다. 시스템 관리자는 잘못된 정보를 받아들이고 프로세스가 실제로 다시 시작되었는지 확인하지 않을 수 있습니다.