   핸들 시스템은 클라이언트 및 서버 인증, 데이터 기밀성 및 무결성, 부인 방지 등의 보안 서비스를 제공합니다. 기본적으로 핸들 확인에는 클라이언트 인증이 필요하지 않습니다. 그러나 관리자가 핸들에 할당한 기밀 데이터에 대한 해결 요청과 관리 요청(예: 핸들 값 추가 또는 삭제)에는 적절한 권한 부여를 위해 클라이언트의 인증이 필요합니다. 서버는 권한 부여 프로세스 중에 클라이언트가 해당 기밀 핸들 값에 액세스할 수 있는 권한이 있는지 또는 핸들과 핸들 값을 추가하거나 업데이트할 수 있는 권한이 있는지 여부를 결정합니다. 인증이 필요한 경우 핸들 서버는 클라이언트의 요청을 수행하기 전에 요청하는 클라이언트에 챌린지를 발행합니다. 인증 요구 사항을 충족하려면 클라이언트는 자격을 갖춘 관리자임을 식별하는 올바른 응답을 다시 보내야 합니다. 핸들 서버는 클라이언트 인증이 성공한 후에만 초기 요청에 응답합니다. 핸들 클라이언트는 인증을 위해 비밀 키 또는 공개 키 암호화를 사용하도록 선택할 수 있습니다. 핸들 시스템 인증은 제3자 인증 서비스를 통해서도 수행될 수 있습니다. 데이터 무결성을 보장하기 위해 클라이언트는 모든 핸들 서버에서 디지털 서명된 응답을 요청할 수 있습니다. 또한 세션 키를 사용하여 교환된 모든 정보를 암호화할 수 있도록(데이터 기밀 유지를 위해) 핸들 서버와의 보안 통신 세션을 설정할 수도 있습니다. 핸들 서버는 핸들 데이터를 클라이언트에 보내기 전에 암호화하여 기밀성을 제공할 수도 있습니다.