   ARP 요청 패킷을 전달하면 ARP 루프가 발생할 가능성이 있습니다. 잠재적인 ARP 플러드의 범위를 제어하는 ​​데 사용되는 절차는 일부 ARP 루프를 종료할 수 있지만 루프를 통과하는 데 필요한 시간이 ARP 플러드를 제어하는 ​​데 사용되는 타이머보다 긴 경우 추가 절차가 필요합니다. 라우터는 T분당 N개 이상의 동일한 ARP 요청 전달을 거부할 수 있습니다. 여기서 N과 T는 관리되는 번호입니다. T/N 분이 루프를 통과하는 데 필요한 최대 시간보다 크도록 T 및 N을 선택하면 이러한 필터는 루프를 종료합니다. 어떤 경우에는 호스트가 동일한 소스 IP 주소, 대상 IP 주소 쌍을 사용하여 둘 이상의 ARP 요청을 보낼 수 있습니다(예: N은 1보다 커야 함). 예를 들어 첫 번째 ARP 요청이 손실될 수 있습니다. 그러나 ARP 응답이 수신되면 호스트는 일반적으로 관련 정보를 저장하므로 몇 분 정도의 시간 동안 동일한 ARP 요청을 생성하지 않습니다. 따라서 T는 T/N이 모든 루프를 통과하는 시간보다 훨씬 더 크다는 것을 보장할 만큼 충분히 클 수 있습니다.