   그림 1과 같이 영역 콘텐츠는 원격 키-값 저장소(섹션 6 참조)에 게시되기 전에 암호화되고 서명됩니다. 이 프로세스에서 키 블라인드를 사용하여 고유한 영역 식별이 네트워크에서 숨겨집니다. 키 블라인드를 사용하면 블라인드 공개/개인 키 쌍을 사용하여 영역 콘텐츠에 대한 서명을 생성할 수 있습니다. 이러한 블라인드는 원래 영역 키에서 파생된 결정론적 키와 블라인드 요소가 파생되는 입력으로 레코드 레이블 값을 사용하는 해당 개인 키를 사용하여 실현됩니다. 특히, 영역 소유자는 레이블에 게시된 각 레코드 세트에 대해 숨겨진 개인 키를 파생할 수 있고 확인자는 해당 숨겨진 공개 키를 파생할 수 있습니다. GNS 구현은 전용 인프라 없이도 네트워크 내에서 가용성을 촉진하기 위해 분산 해시 테이블(DHT)과 같은 분산형 원격 저장소 엔터티를 사용할 것으로 예상됩니다. 이러한 분산 또는 분산형 저장 엔터티의 사양은 이 문서의 범위를 벗어나지만 가능한 기존 구현에는 [RFC7363], [Kademlia] 또는 [R5N]을 기반으로 한 구현이 포함됩니다.