   DRIP 엔터티 식별자는 자체 주장하지만 [RFC9153]에 설명된 대로 UAS RID에 필수적인 신뢰성(즉, 부인 방지, 보호 대 스푸핑, 메시지 무결성 보호, 확장성 등)을 제공하지 않습니다. 이를 위해서는 DRIP 레지스트리에 등록되어 있어야 하며 당사자(대부분의 경우 UA)에서 적극적으로 사용해야 합니다. 단순히 DET(DRIP Entity Tag)를 소유하고 해당 태그가 해당 발신자에게 속한다는 주장을 방송하는 것만으로는 발신자의 신원을 증명할 수 없습니다. HI의 개인 키를 사용하여 서명된 데이터를 보내는 것은 이전에 브로드캐스트된 메시지를 사용하는 사소한 재생 공격의 대상이기 때문에 거의 입증되지 않았습니다. 관찰자에 의해 외부적으로 검증될 수 있는 새로운(즉, 자주 변경되고 예측할 수 없는) 데이터(예: 서명된 위치와 시간에 보고된 UA를 실제로 보는 것과 일치하는 서명된 위치/벡터 메시지)에 대한 DET 및 서명만 보냅니다. 메시지)는 관찰된 UA가 개인 키를 보유하고 있으므로 청구된 UAS ID를 보유하고 있음을 증명합니다.