   "기본" PHB는 DS 호환 노드에서 사용할 수 있어야 합니다. 이는 [RFC1812]에 표준화된 기존 라우터에서 사용할 수 있는 일반적인 최선의 전달 동작입니다. 다른 계약이 없으면 패킷이 이 집합에 속하는 것으로 간주됩니다. 이러한 패킷은 특정 규칙을 준수하지 않고 네트워크로 전송될 수 있으며 네트워크는 다른 리소스 정책 제약 조건에 따라 가능한 한 많은 패킷을 가능한 한 빨리 전달합니다. 이 PHB의 합리적인 구현은 출력 링크가 다른 PHB를 충족할 필요가 없을 때마다 이 집합의 패킷을 보내는 대기열 규칙이 될 것입니다. 서비스 구축을 위한 합리적인 정책은 집합체가 "고갈"되지 않도록 보장할 것입니다. 이는 기본 동작 집계를 위해 일부 최소 리소스(예: 버퍼, 대역폭)를 예약하는 각 노드의 메커니즘에 의해 시행될 수 있습니다. 이를 통해 차별화된 서비스를 인식하지 못하는 발신자가 현재와 동일한 방식으로 네트워크를 계속 사용할 수 있습니다. 도메인에 차별화된 서비스를 도입하는 것이 고객 및 동료의 서비스 기대에 미치는 영향은 해당 도메인의 정책 결정과 관련된 복잡한 문제이며 이 문서의 범위를 벗어납니다. 기본 PHB에 대한 권장 코드 포인트는 비트 패턴 '000000'입니다. 값 '000000'은 이러한 조건을 충족하는 PHB에 매핑되어야 합니다.