   CRL 발급자이기도 한 CA는 하나의 개인 키를 사용하여 인증서 및 CRL에 디지털 서명하거나 별도의 개인 키를 사용하여 인증서 및 CRL에 디지털 서명할 수 있습니다. 별도의 개인 키가 사용되는 경우 이러한 개인 키와 연결된 각 공개 키는 별도의 인증서에 배치됩니다. 하나는 키 사용 확장에 keyCertSign 비트가 설정되어 있고 다른 하나는 키 사용 확장에 cRLSign 비트가 설정되어 있습니다(섹션 4.2.1.3). 별도의 개인 키가 사용되는 경우 CA에서 발급한 인증서에는 하나의 기관 키 식별자가 포함되고 해당 CRL에는 다른 기관 키 식별자가 포함됩니다. 인증서 서명 및 CRL 서명의 유효성 검사를 위해 별도의 CA 인증서를 사용하면 향상된 보안 특성을 제공할 수 있습니다. 그러나 이는 애플리케이션에 부담을 주고 상호 운용성을 제한할 수 있습니다. 많은 애플리케이션이 인증 경로를 구성한 다음 인증 경로의 유효성을 검사합니다(섹션 6). CRL 검사를 위해서는 CA의 CRL 서명 확인 인증서에 대해 별도의 인증 경로를 구성하고 확인해야 합니다. CRL 확인을 수행하는 애플리케이션은 인증서와 CRL이 동일한 CA 개인 키로 디지털 서명된 경우 인증 경로 유효성 검사를 지원해야 합니다. 이러한 애플리케이션은 인증서와 CRL이 다른 CA 개인 키를 사용하여 디지털 서명된 경우 인증 경로 유효성 검사를 지원해야 합니다.