   IKEv2는 향후 호환성을 위한 유연성을 높이기 위해 각 페이로드 헤더에 "중요" 플래그를 추가합니다. 중요 플래그가 설정되어 있고 페이로드 유형이 인식되지 않는 경우 메시지는 거부되어야 하며 해당 페이로드가 포함된 IKE 요청에 대한 응답에는 지원되지 않는 중요 페이로드가 포함되었음을 나타내는 알림 페이로드 UNSUPPORTED_CRITICAL_PAYLOAD가 포함되어야 합니다. 해당 알림 페이로드에서 알림 데이터에는 1옥텟 페이로드 유형이 포함되어 있습니다. 중요 플래그가 설정되지 않고 페이로드 유형이 지원되지 않으면 해당 페이로드를 무시해야 합니다. IKE 응답 메시지로 전송된 페이로드에는 중요 플래그가 설정되어서는 안 됩니다. 중요 플래그는 콘텐츠가 아닌 페이로드 유형에만 적용됩니다. 페이로드 유형이 인식되지만 페이로드에 그렇지 않은 내용(예: SA 페이로드 내부의 알 수 없는 변환 또는 알림 페이로드 내부의 알 수 없는 알림 메시지 유형)이 포함된 경우 중요 플래그가 무시됩니다.