   DS 도메인의 내부 노드는 향상된 서비스를 구현하는 데 사용되는 동작과 차별화된 서비스 트래픽을 연관시키기 위해 DS 필드에 의존할 수 있습니다. 이를 수행하는 모든 노드는 허용되지 않는 DS 코드 포인트가 있는 트래픽의 도착을 방지하기 위해 DS 도메인의 올바른 작동에 달려 있습니다. 견고성에 대한 우려는 허용할 수 없는 DS 코드 포인트가 있는 패킷의 도착으로 인해 네트워크 노드의 오류(예: 충돌)가 발생해서는 안 된다는 것을 의미합니다. 내부 노드는 서비스 프로비저닝 정책(또는 개별 SLA)을 시행할 책임이 없으므로 DS 코드 포인트를 사용하기 전에 확인할 필요가 없습니다. 내부 노드는 보안 및 견고성(예: DS 코드 포인트 수정을 기반으로 한 서비스 도용 공격에 대한 저항)을 향상시키기 위해 DS 코드 포인트에 대해 일부 트래픽 조절 검사(예: 특정 링크의 트래픽에 사용되지 않는 DS 코드 포인트 확인)를 수행할 수 있습니다. ). 이러한 검사에서 감지된 실패는 감사 가능한 이벤트이며 생성된 감사 로그 항목에는 패킷이 수신된 날짜/시간, 소스 및 대상 IP 주소, 실패를 일으킨 DS 코드 포인트가 포함되어야 합니다. 실제로 내부 노드에서 수행할 검사가 있는 경우 이를 결정할 때 이러한 검사로 인한 제한된 이득을 잠재적인 성능 영향과 비교하여 평가해야 합니다.