   파일 핸들에는 서버가 개별 파일을 구별하는 데 필요한 모든 정보가 포함되어 있습니다. 클라이언트에게는 파일 핸들이 불투명합니다. 클라이언트는 이후 요청에 사용할 파일 핸들을 저장하고 바이트 단위 비교를 수행하여 동일한 서버의 두 파일 핸들이 동일한지 비교할 수 있습니다. 그러나 클라이언트는 파일 핸들의 내용을 달리 해석해서는 안 됩니다. 동일한 서버의 두 파일 핸들이 동일한 경우 동일한 파일을 참조해야 합니다. 그러나 두 개의 서로 다른 파일 핸들이 서로 다른 파일 시스템 개체를 참조할 필요는 없습니다. 서버는 파일 핸들과 파일 시스템 개체 간의 일대일 대응을 유지하려고 노력해야 하지만 매핑이 일대일이 아닌 상황이 있을 수 있습니다. 클라이언트는 올바른 동작이 아닌 성능 향상을 위해서만 파일 핸들 비교를 사용해야 합니다. 모든 클라이언트는 두 개의 서로 다른 파일 핸들이 동일한 객체를 나타내는지 여부를 확인할 수 없는 상황에 대비해야 하며, 이러한 경우 표시된 객체가 다르다고 가정하는 것을 피해야 합니다. 이로 인해 잘못된 동작이 발생할 수 있습니다. 데이터 캐싱의 맥락에서 파일 핸들과 속성 비교에 대한 추가 논의는 섹션 10.3.4에 나와 있습니다.