   세션_ID
      이에 해당하는 세션의 ID입니다.
      연결. ClientHello.session_id가 비어 있지 않은 경우
      서버는 세션 캐시에서 일치하는 항목을 찾습니다. 일치하는 경우
      발견되었으며 서버가 새로운 연결을 설정하려고 합니다.
      지정된 세션 상태를 사용하여 서버는 다음과 같이 응답합니다.
      클라이언트가 제공한 것과 동일한 값입니다. 이는 다음을 나타냅니다.
      세션이 재개되었으며 당사자들이 계속 진행해야 한다고 지시합니다.
      완료 메시지에 직접 연결됩니다. 그렇지 않으면 이 필드는
      새 세션을 식별하는 다른 값을 포함합니다. 서버
      세션이 다음을 수행함을 나타내기 위해 빈 session_id를 반환할 수 있습니다.
      캐시되지 않으므로 재개할 수 없습니다. 세션이 있는 경우
      재개된 경우, 이전과 동일한 암호 제품군을 사용하여 재개되어야 합니다.
      원래 협상을 했어요. 요건이 없다는 점 참고하세요
      이전에 세션이 있었더라도 서버는 모든 세션을 재개합니다.
      session_id를 제공했습니다. 클라이언트는 전체 작업을 수행할 준비가 되어 있어야 합니다.
      새로운 암호 제품군 협상을 포함한 협상 중
      어떤 악수라도.