   서비스 표시 모델의 예는 [RFC1349]에 정의된 IPv4 TOS입니다. 이 예에서 각 패킷에는 "지연 최소화", "처리량 최대화", "신뢰도 최대화" 또는 "비용 최소화"를 포함할 수 있는 "서비스 유형"에 대한 요청이 표시됩니다. 네트워크 노드는 서비스 요청을 만족시키기 위해 적절하게 설계된 라우팅 경로나 전달 동작을 선택할 수 있습니다. 이 모델은 우리의 아키텍처와 미묘하게 다릅니다. DS 필드를 경로 선택에 대한 입력으로 사용하는 방법은 설명하지 않습니다. [RFC1349]에 정의된 TOS 표시는 매우 일반적이며 가능한 서비스 의미 체계의 범위를 포괄하지 않습니다. 또한 서비스 요청은 각 개별 패킷과 연관되어 있는 반면, 일부 서비스 의미는 일련의 패킷의 총 전달 동작에 따라 달라질 수 있습니다. 서비스 마킹 모델은 (코드 포인트 공간이 작기 때문에) 미래 서비스의 수와 범위의 증가를 쉽게 수용하지 못하고 각 핵심 네트워크 노드에서 "TOS->전달 동작" 연관 구성을 포함합니다. 서비스 표시 표준화는 IETF 범위를 벗어나는 서비스 제공 표준화를 의미합니다. 서비스 표시 의미론[DSFIELD]을 지원하기 위해 제공자가 사용할 수 있는 로컬로 중요한 코드 포인트를 허용하기 위해 DS 코드 포인트 공간 할당 시 조항이 작성된다는 점에 유의하십시오.