   SIP-T는 중개자에 대한 새로운 기능 및 요구 사항으로 이어질 수 있는 요청 전달에 대한 몇 가지 추가 고려 사항을 소개합니다. ISUP의 기능 투명성은 SIP-T 개념의 핵심입니다. 시작 및 종료 PSTN 인터페이스의 ISUP 변형 간 호환성으로 인해 자동으로 기능 투명성이 확보됩니다. 따라서 프록시 서버는 요청으로 캡슐화된 ISUP 변형에 관심을 가질 수 있습니다. 변형 자체는 라우팅 가능한 요소가 될 수 있습니다. 최종 목적지에 더 가까워지는 지점에서 통화를 종료하는 것(요금 고려 사항)도 중요한 고려 사항입니다. 다른 것보다 하나를 선호하면 운영의 단순성과 비용이 균형을 이루게 됩니다. 합리적인 속도를 확보해야 한다는 요구 사항에 따라 SIP-T 통화는 서로 다른 PSTN 인터페이스(공통 ISUP 변형을 지원하지 않는 서로 다른 게이트웨이 간의 SIP 브리징)에 걸쳐 있어야 합니다. 기능 투명성과 속도를 최대화하기 위해 일부 중개자 운영자는 다음과 같은 관행을 고려할 수 있습니다.