   여러 복제본이 존재하고 클라이언트가 동시에 또는 연속해서 사용하는 경우 이를 사용하는 애플리케이션은 일반적으로 해당 복제본에 동일한 데이터 또는 다른 클라이언트의 데이터를 업데이트하는 일반적인 변경 사항과 일치하는 데이터가 포함되어 있다고 예상합니다. 파일 시스템(fs_locations_info 속성에 표시된 정도와 동일한 메타데이터 포함) 그러나 여러 파일 시스템이 서로의 복제본으로 표시되는 경우 일반적으로 NFSv4.1 프로토콜에서 한 데이터와 다른 데이터 간의 정확한 관계가 지정되지 않습니다. 일부 애플리케이션이 복제본 간의 전환을 처리하는 데 문제가 있을 정도로 파일 시스템의 데이터가 충분히 다른 경우 복제본 파일 시스템을 제공하는 것이 가능합니다. 네임스페이스는 일반적으로 애플리케이션이 적절한 지원 수준을 선택할 수 있도록 구성됩니다. 따라서 네임스페이스의 한 위치에는 다양한 복제본 세트가 나열될 수 있고 다른 위치에는 최신 복제본 세트만 나열될 수 있습니다. 복제품으로 간주됩니다. 프로토콜은 서버가 지정하고 클라이언트가 의존하는 복제본 간의 관계에 대한 세 가지 특별한 경우를 정의합니다.