BGP에 대한 잠재적인 공격에 대한 최근 분석에서는 오프패스 제3자 스푸핑 공격에 대한 TCP의 취약성 문제가 다시 제기되었습니다[9][10][48]. 기존 연결에 영향을 주거나 서버에 부하를 주기 위해 RST, SYN, 심지어 ACK를 보내는 등 다양한 공격이 수년 동안 알려져 왔습니다. 이러한 공격은 종종 외부 지식(예: 공격할 IP 주소, 대상 포트 번호, 때로는 ISN(초기 시퀀스 번호)을 나타냄)과 최신 컴퓨터 및 네트워크 대역폭을 통해 지원되는 무차별 공격 기능(예: 모든 항목을 검색하는 등)을 결합합니다. 소스 포트 또는 전체 창 공간). 전반적으로 이러한 공격은 네트워크(예: IPsec), 전송(예: SYN 쿠키, TCP/MD5) 또는 기타 계층에서 특정 형태의 인증을 사용하여 대응됩니다. TCP에는 현재 수신자 창에 대한 세그먼트 시퀀스 번호를 확인할 때 이러한 인증의 약한 형태가 이미 포함되어 있습니다. 특정 긴 연결에 대한 대역폭 지연 곱의 증가로 인해 이러한 유형의 약한 인증이 충분히 약화되어 이에 의존하는 것이 바람직하지 않게 되었습니다.