   따라서 CNAME은 알고리즘에 따라 파생되어야 하며 가능하면 수동으로 입력하면 안 됩니다. 이러한 요구 사항을 충족하려면 프로필이 대체 구문이나 의미를 지정하지 않는 한 다음 형식을 사용해야 합니다. CNAME 항목은 "user@host" 형식이어야 하며, 단일 사용자 시스템에서처럼 사용자 이름을 사용할 수 없는 경우 "host" 형식이어야 합니다. 두 형식 모두에서 "호스트"는 RFC 1034 [14], RFC 1035 [15] 및 RFC 1123의 섹션 2.1에 지정된 규칙에 따라 형식이 지정된 실시간 데이터가 발생하는 호스트의 정규화된 도메인 이름입니다. [16]; 또는 RTP 통신에 사용되는 인터페이스의 호스트 숫자 주소에 대한 표준 ASCII 표현입니다. 예를 들어, IP 버전 4 주소의 표준 ASCII 표현은 점으로 구분된 쿼드라고도 알려진 "점으로 구분된 십진수"입니다. 다른 주소 유형에는 상호 고유한 ASCII 표현이 있어야 합니다. 정규화된 도메인 이름은 인간 관찰자에게 더 편리하며 추가로 NAME 항목을 보낼 필요가 없지만 일부 운영 환경에서는 안정적으로 얻는 것이 어렵거나 불가능할 수 있습니다. 이러한 환경에서 실행될 수 있는 응용 프로그램은 주소의 ASCII 표현을 대신 사용해야 합니다.