   제어 트래픽은 세션 대역폭의 알려진 작은 부분으로 제한되어야 합니다. 즉, 데이터를 전달하는 전송 프로토콜의 주요 기능이 손상되지 않도록 작습니다. 자원 예약 프로토콜에 부여된 대역폭 사양에 제어 트래픽이 포함될 수 있도록 하고, 각 참가자가 독립적으로 자신의 점유율을 계산할 수 있도록 알려져 있습니다. 제어 트래픽 대역폭은 데이터 트래픽을 위한 세션 대역폭에 추가됩니다. RTCP에 추가되는 세션 대역폭의 비율을 5%로 고정하는 것이 좋습니다. 또한 RTCP 대역폭의 1/4을 데이터를 전송하는 참가자에게 전용으로 사용하여 수신자는 많지만 발신자 수는 적은 세션에서 새로 합류하는 참가자가 전송 사이트에 대한 CNAME을 더 빨리 받을 수 있도록 하는 것이 좋습니다. . 발신자 비율이 참가자의 1/4보다 크면 발신자는 전체 RTCP 대역폭의 해당 비율을 얻습니다. 간격 계산에서 이러한 상수와 기타 상수의 값은 중요하지 않지만 세션의 모든 참가자는 동일한 값을 사용해야 동일한 간격이 계산됩니다. 따라서 이러한 상수는 특정 프로필에 대해 고정되어야 합니다.