   라벨 스위칭(또는 가상 회선) 모델의 예로는 Frame Relay, ATM, MPLS[FRELAY, ATM] 등이 있습니다. 이 모델에서는 경로 전달 상태와 트래픽 관리 또는 QoS 상태가 네트워크 경로를 따라 각 홉의 트래픽 스트림에 대해 설정됩니다. 다양한 세분성의 트래픽 집계는 수신 노드의 레이블 전환 경로와 연결되고, 각 레이블 전환 경로 내의 패킷/셀은 다음 홉 노드, 홉별 전달 동작을 조회하는 데 사용되는 전달 레이블로 표시됩니다. 그리고 각 홉의 교체 라벨. 이 모델은 트래픽 스트림에 대한 보다 세밀한 리소스 할당을 허용합니다. 레이블 값은 전체적으로 중요하지 않고 단일 링크에서만 중요하기 때문입니다. 따라서 리소스는 특정 레이블이 있는 링크에서 수신된 패킷/셀 집합을 위해 예약될 수 있으며 레이블 전환 의미론은 다음 홉 선택을 제어하여 트래픽 스트림이 네트워크를 통해 특별히 설계된 경로를 따를 수 있도록 합니다. 이러한 향상된 세분성에는 레이블 전환 경로를 설정하고 유지하기 위한 추가 관리 및 구성 요구 사항이 필요합니다. 또한 각 노드에서 유지되는 전달 상태의 양은 최상의 경우 네트워크의 에지 노드 수에 비례하여 확장됩니다(다중 지점 간 가정).