   통합 서비스 인터넷 아키텍처를 통해 공급자는 QoS 요구 사항에 따라 IP 흐름에 대한 비용을 청구할 수 있기를 바랍니다. QoS 기반 라우팅 아키텍처는 다양한 도메인을 통해 다양한 대상으로 라우팅 흐름의 예상 비용에 대한 정보를 배포하는 데 도움이 될 수 있습니다. 분명히 공급자의 관점에서는 흐름에 대한 QoS를 보장하는 데 비용이 발생합니다. 이 비용은 여러 매개변수의 함수일 수 있으며 일부는 흐름 매개변수와 관련되고 다른 일부는 정책에 따라 달라질 수 있습니다. 사용자의 관점에서 볼 때 흐름에 대한 특정 QoS를 요청한 결과 비용이 발생하므로 공급자 선택은 비용을 기반으로 할 수 있습니다. 라우팅 방식은 공급자가 여러 매개변수의 기능에 따라 다양한 대상, 다른 공급자 또는 최종 사용자에게 라우팅하는 데 드는 비용을 분배하는 데 도움을 줄 수 있습니다. 앞서 설명한 도메인 간 라우팅 모델에서는 라우팅 업데이트가 전송 도메인을 통과함에 따라 대상에 대한 비용이 변경됩니다. 라우팅 방식의 목표 중 하나는 중간 도메인에서 처리할 때 비용 값(또는 기능)에 대해 균일한 의미를 유지하는 것입니다. 예를 들어, 도메인 A의 경계 노드 B1에 의해 생성되어 아래 도메인 B의 노드 B2로 전달되는 비용 함수를 생각해 보세요. 라우팅 업데이트는 B2에 의해 도메인 B에 주입되고 최종적으로 라우터 B3에 의해 도메인 C의 B4로 전달될 수 있습니다. 도메인 B는 도메인 A로부터 받은 비용 값을 원하는 방식으로 해석할 수 있습니다(예: 지역적으로 중요한 구성 요소를 추가). 그러나 이 비용 값이 도메인 C로 전달되면 그 의미는 도메인 A가 의도한 것이어야 하며 도메인 B를 전환하는 데 드는 증분 비용이 더해져야 하지만 도메인 B가 내부적으로 사용하는 것은 아닙니다.