- 다음 공리는 아마도 가장 잘 알려져 있고 가장 잘 이해되지 않는 공리일 것입니다. 최선을 다해 재구성할 수 있는 만큼 NWG는 당시 컴퓨터 과학의 유행어인 "모듈성"으로 많이 받아들여졌습니다. "모두가 알고 있는" 모듈성은 좋은 일이었습니다. 게다가 IMP는 어쨌든 우리의 직접적인 통제를 받지는 않았지만 미래에 변경될 가능성이 있었고 당시의 IMP 호스트에 "고정"되는 것을 원하지 않았기 때문에 우리는 유리한 출발을 했습니다. 규약. 따라서 ARM 제품군(향후 참조를 위해 ARMS, 당시에는 아무도 "ARM"을 사용하지 않았지만 "ARMS"는 훨씬 적음)의 구성원이 될 프로토콜이 계층화되어야 한다고 명시되었습니다. 이는 특정 프로토콜의 제어 정보(즉, 상대 프로토콜 해석기 또는 ISORM 용어로 "피어 엔터티"에 의해 교환되는 제어 정보)가 "아래" 프로토콜에 의해 엄격하게 데이터로 처리되어야 함을 의미한다는 점에 널리 동의되었습니다. 알려진 인터페이스를 통해 프로토콜 인터프리터(PI)를 호출할 수 있지만, 두 프로토콜 중 하나가 변경되면 해당 프로토콜의 이전 세부 정보에 대한 다른 프로토콜의 종속성이 없으며 인터페이스가 변경되지 않는 한 변경되지 않은 프로토콜의 PI를 변경합니다.