   "3des-cbc" 암호는 3개 키 삼중 DES(암호화-복호화-암호화)입니다. 여기서 키의 처음 8바이트는 첫 번째 암호화에 사용되고 다음 8바이트는 암호 해독에 사용되며 다음 8바이트는 암호 해독에 사용됩니다. 최종 암호화를 위해 이를 위해서는 24바이트의 키 데이터가 필요합니다(실제로는 168비트가 사용됨). CBC 모드를 구현하려면 외부 체인을 사용해야 합니다(즉, 초기화 벡터가 하나만 있음). 이것은 8바이트 블록으로 구성된 블록 암호입니다. 이 알고리즘은 [FIPS-46-3]에 정의되어 있습니다. 이 알고리즘은 유효 키 길이가 112비트([SCHNEIER])뿐이므로 SSH 암호화 알고리즘이 128비트 이상의 키를 사용해야 한다는 사양을 충족하지 않습니다. 그러나 이 알고리즘은 역사적인 이유로 여전히 필수입니다. 본질적으로 이 글을 쓰는 시점에 알려진 모든 구현은 이 알고리즘을 지원하며 기본적인 상호 운용 가능한 알고리즘이기 때문에 일반적으로 사용됩니다. 언젠가는 더 나은 강도를 가진 또 다른 알고리즘이 너무 널리 퍼져서 "3des-cbc"의 사용이 다른 표준 조치에 의해 더 이상 사용되지 않을 것으로 예상됩니다.