호스트 TCP 구현은 패킷을 재전송해야 합니다.
일정 상한선까지 증가하는 시간 간격으로 여러 번
재전송 간격에 도달했습니다. 일반적으로 이 메커니즘은
심각한 혼잡 문제를 예방하기에 충분합니다. 심지어
더 나은 적응형 호스트 재전송 알고리즘이 갑자기
네트의 부하로 인해 왕복 시간이 더 빠르게 증가할 수 있습니다.
왕복 시간의 전송 호스트 측정값을 업데이트할 수 있습니다.
이러한 로드는 파일과 같은 새로운 대량 전송이 발생할 때 발생합니다.
전송이 시작되고 큰 창을 채우기 시작합니다. 해야
왕복 시간이 최대 재전송 간격을 초과했습니다.
어떤 호스트에서든 해당 호스트는 점점 더 많은 복사본을 도입하기 시작합니다.
동일한 데이터그램을 네트워크에 보냅니다. 이제 네트워크가 직렬화되었습니다.
곤란해요. 결국 스위칭에서 사용 가능한 모든 버퍼
노드가 가득 차서 패킷을 삭제해야 합니다. 왕복
이제 패킷이 전달되는 시간이 최대값에 도달했습니다. 호스트
각 패킷을 여러 번 보내고 결국 일부 복사본을 보냅니다.
각 패킷이 목적지에 도착합니다. 이게 혼잡이구나
무너지다.