   검색 엔진 검열은 콘텐츠 제공자에 의한 키워드 식별을 입증하며 지역적이거나 전 세계적일 수 있습니다. 구현은 때때로 자발적이지만 일반적으로 검색 엔진이 운영되는 국가의 법률 및 규정을 기반으로 합니다. 키워드 차단 목록은 검색 엔진 공급자가 유지 관리할 가능성이 높습니다. 중국에서는 검색 엔진 제공업체가 인터넷 콘텐츠 제공업체(ICP) 라이선스를 획득하고 유지하기 위해 검색어 차단 목록을 "자발적으로" 유지하도록 요구하는 것으로 알려져 있습니다[Cheng-2010]. 이러한 차단 목록은 가로채는 검색의 약간의 변화를 기반으로 각 검색 엔진 제공업체에서 유지 관리하는 것이 분명합니다 [Zhu-2011] [Whittaker-2013]. 영국은 검색 엔진이 스스로 조치를 취하지 않으면 소송을 제기하겠다는 위협으로 자체 검열을 하도록 강요해 왔습니다. Google과 Microsoft는 악용을 방지하기 위해 영국에서 100,000개 이상의 검색어를 차단하기로 합의했습니다. [BBC-2013] [Condliffe -2013]. 유럽 ​​연합 법률과 미국 법률은 저작권, 상표, 데이터 보호 또는 명예 훼손 문제에 대응하여 검색 엔진 결과를 수정하도록 요구합니다[EC-2012].