   o 다음 페이로드(1옥텟) - 메시지에서 다음 페이로드의 페이로드 유형에 대한 식별자입니다. 현재 페이로드가 메시지의 마지막인 경우 이 필드는 0이 됩니다. 이 필드는 메시지 끝에 각 페이로드를 추가하고 다음 페이로드를 설정하여 추가 페이로드를 메시지에 추가할 수 있는 "체인" 기능을 제공합니다. 이전 페이로드의 필드를 사용하여 새 페이로드 유형을 나타냅니다. 항상 메시지의 마지막 페이로드가 되어야 하는 암호화된 페이로드는 예외입니다. 여기에는 추가 페이로드 형식의 데이터 구조가 포함되어 있습니다. 암호화된 페이로드의 헤더에서 다음 페이로드 필드는 첫 번째 포함된 페이로드의 페이로드 유형(0 대신)으로 설정됩니다. 반대로, 마지막으로 포함된 페이로드의 다음 페이로드 필드는 0으로 설정됩니다. 페이로드 유형 값이 여기에 나열됩니다. 다음 표의 값은 RFC 4306 발행일 현재의 값입니다. 그 이후로 다른 값이 추가되었거나 이 문서가 발행된 후에 추가될 것입니다. 최신 값은 [IKEV2IANA]를 참조하세요.