   "루프백" 및 "연속성 테스트" 모드는 유지 관리 및 연속성 테스트 작업 중에 사용됩니다. 엔드포인트는 "루프백" 또는 "연속성 테스트" 모드에서 둘 이상의 연결을 가질 수 있습니다. 해당 특정 모드에 하나의 연결이 있고 엔드포인트의 다른 연결이 다른 유지 관리 또는 테스트 모드에 있지 않은 한 유지 관리 또는 테스트 작업은 방해받지 않고 계속되어야 합니다. 연속성 테스트에는 두 가지 종류가 있습니다. 하나는 ITU에서 지정하고 다른 하나는 미국에서 사용됩니다. 첫 번째 경우 테스트는 루프백 테스트입니다. 발신 스위치는 베어러 회로에 톤(진행 톤)을 보내고 종료 스위치가 톤을 루프백할 것으로 예상합니다. 원래 스위치에서 반환된 동일한 톤(반환 톤)을 확인하면 COT가 통과된 것입니다. 그렇지 않은 경우 COT가 실패한 것입니다. 두 번째 경우에는 이동 톤과 복귀 톤이 다릅니다. 발신 스위치는 특정 이동 신호음을 보냅니다. 종료 스위치는 이동 톤을 감지하고 역방향으로 다른 복귀 톤을 나타냅니다. 원래 스위치가 반환 톤을 감지하면 COT가 전달됩니다. 원래 스위치가 반환 톤을 감지하지 못하면 COT가 실패한 것입니다.