   신호 서비스 클래스는 지연에 민감한 클라이언트-서버(기존 전화 통신) 및 P2P 애플리케이션 신호 처리에 권장됩니다. 전화 통신 신호에는 IP 전화와 소프트 스위치, 소프트 클라이언트와 소프트 스위치, 미디어 게이트웨이와 소프트 스위치 간의 신호 전달은 물론 다양한 프로토콜을 사용하는 P2P 통신이 포함됩니다. 이 서비스 클래스는 세션 및 애플리케이션을 제어하는 ​​데 사용됩니다. 일반적으로 세션 제어를 위해 전송되는 다양한 크기의 여러 메시지가 있으므로 이 서비스 클래스를 사용하는 애플리케이션에는 상대적으로 빠른 응답이 필요합니다. 이 서비스 클래스는 실시간 패킷 전달이 필요한 단기적이고 간헐적인 흐름에 대해 우수한 응답을 제공하도록 구성됩니다. PSTN(Public Switched Telephone Network)의 회선 스위치 교환과 인터페이스하는 VoIP 서비스에 대한 통화 시작 시 링 클리핑 가능성을 최소화하려면 신호 서비스 클래스를 다음 조건에서 패킷 삭제 또는 상당한 대기열 지연 가능성이 없도록 구성해야 합니다. 이 인터페이스를 제공하는 IP 네트워크 세그먼트의 최대 로드는 매우 낮습니다. "링 클리핑"이라는 용어는 모든 가청 호출 신호를 전달할 수 있는 베어러 경로가 제때에 제공되지 않기 때문에 호출 신호의 프런트 엔드가 변경되는 인스턴스를 의미합니다. 이 조건은 회선 스위치 교환의 톤 발생기가 켜져 있는 때와 IP 네트워크를 통한 베어러 경로가 활성화되는 때 사이의 경쟁 조건으로 인해 발생할 수 있습니다. "링 클리핑"에 대한 추가 설명은 섹션 8.1을 참조하고 서비스 클래스에 대한 다양한 신호 방법 매핑에 대한 설명은 섹션 5.1을 참조하세요.