   섹션 5에 언급된 대로 스푸핑은 HHIT의 본질적인 자체 증명 속성과 등록을 통해 방지됩니다. 또한 섹션 5에 언급된 바와 같이 재생 공격에 맞서기 위해 수신자는 수신자가 서명에 사용된 개인 키를 확인할 때까지 관찰된 UA로부터 명목상 수신된 모든 클레임(해당 UA를 식별하는 것으로 알려진 기본 ID 메시지조차 포함하지 않음)을 신뢰해서는 안 됩니다. 발신자가 실제로 해당 키를 소유하고 있으며 발신자가 실제로 관찰된 UA인 것처럼 보인다는 주장이 신뢰됩니다. 이를 위해서는 신뢰 루트에서 UA의 리프 DET까지의 전체 보증 링크 체인을 수신하고 해당 DET에 해당하는 개인 키로 서명된 적절한 임시값 데이터가 포함된 메시지를 수신하고 앞서 언급한 모든 사항을 확인해야 합니다. "Nonce-like"라는 용어는 증명자와 검증자가 쉽게 사용할 수 있고 자주 변경되며 증명자가 예측할 수 없으며 검증자가 낮은 계산 비용으로 빠르게 확인할 수 있는 데이터를 설명합니다. 위치/벡터 메시지는 확실한 선택입니다.