   일반적으로 분산 컴퓨팅이 P2P로 간주될 수 있음에도 불구하고(이 섹션에 P2P 애플리케이션의 예로 이를 포함시킨 이유가 있습니다), 분산 컴퓨팅에 중점을 두고 있는 대부분의 현재 시스템은 P2P 정의를 완전히 준수하지 않습니다. 섹션 2에 제공된 P2P의 경우. 그 이유는 해당 시스템에서 서비스 요청은 일반적으로 중앙 노드에 의해서만 생성되기 때문입니다. 즉, 대부분의 노드는 서비스 요청(즉, 작업 생성)을 생성하지 않습니다. 이것이 그리드 컴퓨팅 [Foster1999]이 P2P [Lua2005]로 엄격하게 간주될 수 없는 이유입니다. 엄격하게 P2P로 간주할 수 없는 또 다른 잘 알려진 예는 SETI@home(외계 지능 검색) [Seti]입니다. 여기서는 많은 컴퓨터의 리소스를 사용하여 전파 망원경 데이터를 분석합니다. 대규모 데이터 세트를 처리하기 위한 프로그래밍 모델인 MapReduce [Dean2004]도 같은 이유로 엄격히 P2P로 간주될 수 없습니다. 반면, 다수의 협업 애플리케이션은 P2P 방식으로 분산 컴퓨팅 기능을 구현합니다(섹션 5.3 참조).