- 예를 들어 사용자 인증 프로세스의 확인 단계에서 공개 키 기술을 사용하는 경우 프로세스에는 (a) 사용자의 개인 키, (b) 해당 개인 키로 서명된 서명된 값의 세 가지 데이터 항목이 포함됩니다. (c) 시스템에 의해 검증되고 서명을 확인하는 데 필요한 공개 키를 제공하는 사용자의 공개 키 인증서. - 개인 키: 개인 키는 전송되거나 제시되지 않으므로 자격 증명이 *아닙니다*. 대신, 개인 키는 "인증 정보"로, 지정된 기간 동안 사용자의 식별자와 연결되어 해당 기간 동안 여러 인증에 사용될 수 있습니다. - 서명된 값: 서명된 값은 자격 증명이 *아닙니다*. 서명된 값은 일시적일 뿐 오래 지속되지는 않습니다. OSIRM 정의는 서명된 값을 자격 증명이라고 해석할 수 있지만 이는 일반 영어와 충돌합니다. - 인증서: 사용자의 인증서는 자격 증명 *입니다*. 언제든지 필요한 사람이나 프로세스에 "전송"되거나 "제시"될 수 있습니다. 공개 키 인증서는 "신원 자격 증명"으로 사용될 수 있으며 속성 인증서는 "인증 자격 증명"으로 사용될 수 있습니다.