   시간 초과(서버가 요청 메시지를 처리할 수 없는 경우) 프록시 또는 클라이언트는 다른 주소나 구성된 프록시를 다시 시도하지만 해당 주소로부터 503(서비스를 사용할 수 없음) 또는 553(프록시를 사용할 수 없음) 응답이나 TCP 시간 초과를 수신할 수도 있습니다. RTSP 서버/프록시/주소 중 어느 것도 요청을 처리할 수 없는 상황에서 RTSP 에이전트는 RTSP 서버에 새 요청을 보낼 수 있을 때까지 기다려야 합니다. 특정 주소에 대한 추가 요청은 수신된 Retry-After 헤더에 따라 지연되어야 합니다. 응답이 수신되지 않았거나 TCP 시간 초과가 발생한 주소의 경우 초기 대기 타이머를 5초로 설정해야 합니다. 타이머의 평균값이 30분으로 설정될 수 있는 경우 값이 30분을 초과할 때까지 추가 연결 실패 또는 응답 수신에 대해 해당 타이머를 두 배로 늘려야 합니다. 각 스케줄링마다 타이머에 동일한 값을 설정하는 것이 아니라 평균값에 변형을 추가하여 평균값의 0.5~1.5배 범위 내에서 임의의 값을 선택하는 것이 필수입니다.