   IP 주소의 고유하지 않음으로 인한 불행한 결과는 위의 예에서 R이 ICE 에이전트가 아닐 수도 있다는 것입니다. 이는 임의의 호스트일 수 있으며, STUN 패킷이 전달되는 포트는 해당 호스트의 임시 포트일 수 있습니다. 이 소켓에서 패킷을 수신하는 응용 프로그램이 있고 사용 중인 프로토콜에 관계없이 잘못된 패킷을 처리할 준비가 되어 있지 않은 경우 해당 응용 프로그램의 작동이 영향을 받을 수 있습니다. 다행스럽게도 SDP에서 교환되는 포트는 일시적이고 일반적으로 동적 또는 등록된 범위에서 가져오므로 포트가 호스트 R에서 서버를 실행하는 데 사용되지 않고 오히려 일부 프로토콜의 에이전트 측일 가능성이 높습니다. 이렇게 하면 이 범위에서 포트 사용의 일시적인 특성으로 인해 할당된 포트에 도달할 확률이 줄어듭니다. 그러나 문제가 발생할 가능성이 있으므로 네트워크 배포자는 이에 대비해야 합니다. 이는 ICE에만 국한된 문제가 아닙니다. 길 잃은 패킷은 모든 유형의 프로토콜, 특히 공용 인터넷의 프로토콜에 대해 언제든지 포트에 도착할 수 있습니다. 따라서 이 요구 사항은 인터넷 응용 프로그램에 대한 일반적인 설계 지침을 다시 설명하는 것입니다. 즉, 모든 포트에서 알 수 없는 패킷에 대비해야 합니다.