   혼잡 제어를 수행하는 몇 가지 접근 방식은 이 섹션의 나머지 부분에서 논의됩니다. 이 섹션에서는 유니캐스트 및 애니캐스트 [RFC1546] 사용을 강조하여 일반적인 주제를 설명합니다. 아래에 설명된 모든 접근 방식이 모든 UDP 전송 애플리케이션에 적합한 것은 아닙니다. 섹션 3.1.2에서는 UDP를 통해 대량 전송을 수행하는 애플리케이션에 대한 혼잡 제어 옵션에 대해 설명합니다. 이러한 애플리케이션은 현재 로드에서 경로가 지원할 수 있는 전송 속도를 결정하기 위해 데이터가 교환되는 동안 여러 후속 왕복에 걸쳐 경로를 샘플링하는 방식을 사용할 수 있습니다. 다른 응용 프로그램은 몇 개의 UDP 데이터그램만 대상과 교환합니다. 섹션 3.1.3에서는 "낮은 데이터 볼륨" 애플리케이션에 대한 혼잡 제어 옵션에 대해 설명합니다. 일반적으로 안전한 전송 속도를 결정하기 위해 경로를 반복적으로 샘플링하기에 충분한 데이터를 전송하지 않기 때문에 다양한 종류의 혼잡 제어 메커니즘을 사용해야 합니다. 섹션 3.1.11에서는 UDP가 터널링 프로토콜로 사용될 때 혼잡 제어 고려 사항을 논의합니다. 섹션 4에서는 브로드캐스트 및 멀티캐스트 사용에 대한 추가 권장 사항을 제공합니다.