이제 지금까지 무시되었으며 참조 4에서만 언급된 포트 보호 문제에 대해 살펴보겠습니다. 우리는 이 문제에 대해 별로 깊이 생각하지 않았습니다. 그러나 포트 보호를 위한 한 가지 메커니즘은 매우 간단해 보입니다. 이 메커니즘의 핵심은 PPP(포트 보호 프로세스)라고 부르는 각 호스트의 프로세스입니다. PPP는 호스트에 존재하는 모든 프로세스의 목록과 각 프로세스에 대해 프로세스가 "합법적으로" 획득한 모든 포트의 수를 유지 관리합니다. 프로세스가 SEND 또는 RECEIVE를 수행할 때마다 모니터는 PPP를 확인하여 프로세스가 사용할 권한이 있는 포트 번호를 지정했는지 확인합니다. 즉, 합법적으로 취득한 것입니다. PPP에는 잘 알려진 포트에 항상 보류 중인 일부 RECEIVE가 있습니다. 한 프로세스가 다른 프로세스에 포트를 전달하려고 하면 첫 번째 프로세스는 보낼 포트 번호, 두 번째 프로세스가 있는 호스트 번호, 두 번째 프로세스가 있는 포트를 지정하는 메시지를 PPP에 보냅니다. 포트 등을 수신할 것으로 예상됩니다. PPP는 첫 번째 프로세스에 전송하려는 포트가 있는지 여부를 테이블에서 조회합니다. 그렇다면 대상 사이트의 PPP에 메시지를 보냅니다. 메시지에는 전송될 포트 번호와 대상 프로세스의 RECEIVE 포트 번호가 포함됩니다. 대상 PPP는 프로세스에 해당 테이블이 있는지 여부를 확인합니다.