     리프 보증-그래프-마지막-변경 {

- 양:날짜 및 시간을 입력하세요. 구성 거짓; 필수 사실; 설명 "구조적 변경(종속성 및/또는 유지 관리 기간 매개 변수)이 하위 서비스에 적용된 후 보증 그래프가 마지막으로 변경된 시간과 날짜입니다. 시간과 날짜는 가장 최근 값과 같거나 최신이어야 합니다. 변경된 하위 서비스의 마지막 변경 시간 및 날짜."; } 컨테이너 하위 서비스 { 설명 "하위 서비스의 루트 컨테이너."; 하위 서비스 목록 { 키 "유형 ID"; 설명 "구성된 하위 서비스 목록."; 리프 유형 { 유형 신원 참조 { 기본 하위 서비스 기반; } Description "이 목록 항목에 의해 보장되는 부품 또는 기능의 유형(예: 인터페이스, 장치 또는 IP 연결)을 식별하는 하위 서비스 유형입니다."; } 리프 ID { 유형 문자열; Description "하위 서비스 인스턴스의 식별자입니다. 동일한 유형의 하위 서비스 간에 고유해야 합니다."; } 리프 마지막 변경 { type yang:date-and-time; 구성 거짓; Description "이 하위 서비스 인스턴스의 구조가 마지막으로 변경된 날짜 및 시간, 즉 종속성 및/또는 유지 관리 기간 매개변수입니다."; } 리프 라벨 { 유형 문자열; 구성 거짓; 설명 "하위 서비스의 레이블입니다. 즉, 휴먼 인터페이스에 표시될 하위 서비스를 설명하는 텍스트입니다.