   이 알고리즘은 토폴로지 변경이 없는 경우 유한 시간 내에 D(i,j)의 올바른 추정값으로 수렴된다는 증거가 [2]에 나와 있습니다. 저자는 엔터티가 서로에게 정보를 보내는 순서나 최소값이 다시 계산되는 시기에 대해 거의 가정하지 않습니다. 기본적으로 엔터티는 업데이트 전송이나 측정항목 재계산을 중단할 수 없으며 네트워크는 메시지를 영원히 지연시킬 수 없습니다. (라우팅 엔터티의 충돌은 토폴로지 변경입니다.) 또한 해당 증명은 D(i,j)의 초기 추정치에 대해 음수가 아니어야 한다는 점을 제외하고는 어떠한 가정도 하지 않습니다. 이러한 상당히 약한 가정이 충분히 좋다는 사실이 중요합니다. 업데이트가 언제 전송되는지 가정할 필요가 없으므로 알고리즘을 비동기적으로 실행하는 것이 안전합니다. 즉, 각 엔터티는 자체 시계에 따라 업데이트를 보낼 수 있습니다. 업데이트가 모두 삭제되지 않는 한 네트워크에서 업데이트를 삭제할 수 있습니다. 시작 조건에 대해 가정할 필요가 없기 때문에 알고리즘은 변경 사항을 처리할 수 있습니다. 시스템이 변경되면 라우팅 알고리즘은 이전 균형을 시작점으로 사용하여 새로운 균형으로 이동하기 시작합니다. 시작점이 무엇이든 상관없이 알고리즘이 유한한 시간 내에 수렴하는 것이 중요합니다. 그렇지 않으면 특정 종류의 변경으로 인해 수렴되지 않는 동작이 발생할 수 있습니다.