   파일 핸들에는 서버가 개별 파일을 구별하는 데 필요한 모든 정보가 포함되어 있습니다. 클라이언트에게는 파일 핸들이 불투명합니다. 클라이언트는 이후 요청에 사용할 파일 핸들을 저장하고 바이트 단위 비교를 수행하여 동일한 서버의 두 파일 핸들이 동일한지 비교할 수 있습니다. 그러나 클라이언트는 파일 핸들의 내용을 달리 해석해서는 안 됩니다. 동일한 서버의 두 파일 핸들이 동일한 경우 동일한 파일을 참조해야 합니다. 서버는 파일 핸들과 파일 간의 일대일 대응을 유지하려고 노력해야 하지만 이것이 필수는 아닙니다. 클라이언트는 올바른 동작이 아닌 성능 향상을 위해서만 파일 핸들 비교를 사용해야 합니다. 모든 클라이언트는 두 파일 핸들이 동일한 개체를 나타내는지 여부를 확인할 수 없는 상황에 대비해야 하며, 이러한 경우 잘못된 동작을 유발할 수 있는 잘못된 가정을 피해야 합니다. 데이터 캐싱과 관련된 파일 핸들 및 속성 비교에 대한 자세한 내용은 "데이터 캐싱 및 파일 ID" 섹션에 나와 있습니다.