   호스트 이름 레이블에 허용되는 문자는 ASCII 문자, 숫자 및 '-' 문자뿐입니다. 라벨은 모두 숫자가 아닐 수도 있지만 앞에 숫자가 있을 수 있습니다(예: 3com.com). 라벨은 문자나 숫자로만 끝나고 시작해야 합니다. [RFC 1035] 및 [RFC 1123]을 참조하세요. (레이블은 처음에 [RFC 1035]에서 문자로 시작하도록 제한되었으며 일부 오래된 호스트는 여전히 [RFC 1123]의 완화에 문제가 있는 것으로 알려졌습니다.) 이 규칙을 위반하는 일부 인터넷 호스트 이름이 있습니다(411.org, 1776). .com). 레이블에 밑줄이 있는 것은 [RFC 1033]에서 허용됩니다. 단, [RFC 1033]은 정보 제공용일 뿐이며 표준을 정의하지 않았습니다. 현재 밑줄이 있는 호스트와의 통신을 거부하는 인기 있는 TCP/IP 구현이 하나 이상 있습니다. [1035]의 언어는 이러한 규칙이 자발적이라는 점에 유의해야 합니다. 즉, 문제를 최소화하려는 사람들을 위한 것입니다. 인터넷 호스트 이름에 대한 규칙은 SMTP에 사용되는 호스트 및 주소에도 적용됩니다(RFC 821 참조).