   터널 송신 노드가 외부 헤더의 DS 필드 값을 기반으로 내부 IP 헤더의 DS 필드를 수정하도록 허용하기 위해 향후 IPsec 사양이 수정되는 경우(예: 외부 DS 필드의 일부 또는 전부를 내부 IP 헤더에 복사) DS 필드), 추가 고려 사항이 적용됩니다. 단일 DS 도메인 내에 완전히 포함되어 있고 외부 DS 필드 수정에 대해 링크가 적절하게 보호되는 터널의 경우 내부 DS 필드 수정에 대한 유일한 제한은 도메인의 서비스 제공 정책에 의해 부과되는 제한입니다. 그렇지 않은 경우 이러한 수정을 수행하는 터널 출구 노드는 터널을 나가는 트래픽에 대한 DS 입구 노드 역할을 하며 도난 및 서비스 거부 공격에 대한 방어를 포함하여 입구 노드의 트래픽 조절 책임을 수행해야 합니다(섹션 참조). 6.1). 터널이 터널 출구 노드와 다른 노드에서 DS 도메인에 진입하는 경우, 터널 출구 노드는 외부 DS 필드 값이 허용 가능함을 보장하는 업스트림 DS 입구 노드에 의존할 수 있습니다. 이 경우에도 터널 송신 노드에서만 수행할 수 있는 몇 가지 검사가 있습니다(예: 암호화된 터널에 대한 내부 및 외부 DS 코드 포인트 간의 일관성 검사). 이러한 검사에서 감지된 실패는 감사 가능한 이벤트이며 생성된 감사 로그 항목에는 패킷이 수신된 날짜/시간, 소스 및 대상 IP 주소, 허용되지 않은 DS 코드 포인트가 포함되어야 합니다.