   설명: 액세스 분류는 캘린더 애플리케이션 내 일반 보안 시스템의 한 구성요소일 뿐입니다. 이는 달력 소유자가 개별 달력 항목 내의 정보에 대해 의도하는 액세스 범위를 캡처하는 방법을 제공합니다. 개별 iCalendar 구성요소의 액세스 분류는 캘린더 시스템의 다른 보안 구성요소(예: 캘린더 사용자 인증, 권한 부여, 액세스 권한, 액세스 역할 등)와 함께 측정할 때 유용합니다. 따라서 개별 액세스 분류의 의미는 이 메모만으로는 완전히 정의될 수 없습니다. 또한 이 메모를 사용하는 대부분의 교환 프로세스의 "맹목적인" 특성으로 인해 이러한 액세스 분류는 iCalendar 개체를 수신하는 시스템에 대한 시행 명령문 역할을 할 수 없습니다. 오히려 달력 구성 요소에 대한 액세스에 대한 달력 소유자의 의도를 캡처하는 방법을 제공합니다. 이 속성을 허용하는 구성 요소에 지정하지 않은 경우 기본값은 PUBLIC입니다. 애플리케이션은 인식하지 못하는 x-name 및 iana-token 값을 PRIVATE 값과 동일한 방식으로 처리해야 합니다.