   SMTP 응답은 이 문서에서 달리 지정하지 않는 한 3자리 숫자(3자리 숫자로 전송됨)와 그 뒤에 오는 일부 텍스트로 구성됩니다. 이 숫자는 오토마타가 다음에 어떤 상태로 들어갈지 결정하는 데 사용됩니다. 텍스트는 인간 사용자를 위한 것입니다. 세 자리 숫자에는 SMTP 클라이언트가 텍스트를 검사할 필요가 없으며 필요에 따라 해당 텍스트를 삭제하거나 사용자에게 전달할 수 있을 정도로 인코딩된 정보가 충분히 포함되어 있습니다. 예외는 이 문서의 다른 부분에 명시된 바와 같습니다. 특히 220, 221, 251, 421 및 551 응답 코드는 기계가 구문 분석하고 해석해야 하는 메시지 텍스트와 연관되어 있습니다. 일반적인 경우 텍스트는 수신자 및 상황에 따라 달라질 수 있으므로 각 응답 코드에 대해 다양한 텍스트가 있을 수 있습니다. 응답 코드 이론에 대한 논의는 섹션 4.2.1에 나와 있습니다. 공식적으로 응답은 세 자리 코드, <SP>, 한 줄의 텍스트, <CRLF> 또는 여러 줄의 응답(동일 섹션에 정의됨)의 순서로 정의됩니다. 이 사양을 위반하면 텍스트가 전송되지 않는 경우가 있으므로 텍스트를 받지 못한 클라이언트는 (후행 공백 문자 유무에 관계없이) 코드만 처리할 준비를 해야 합니다. EHLO, EXPN 및 HELP 명령만 정상적으로 여러 줄로 응답할 것으로 예상됩니다.