- 참고 사항: 수신기는 NAL 단위 디코딩 순서에서 2개의 연속 NAL 단위에 대한 DON 값의 절대 차이가 오류 없는 전송에서도 1과 동일할 것이라고 기대해서는 안 됩니다. NAL 유닛에 DON의 값을 연관시키는 시점에서는 모든 NAL 유닛이 수신기에 전달되었는지 알 수 없으므로 1씩 증가시킬 필요는 없다. 예를 들어, 게이트웨이는 패킷이 전달되는 네트워크에서 비트레이트가 부족한 경우 비참조 픽처의 코딩된 슬라이스 NAL 단위 또는 SEI NAL 단위를 전달하지 않을 수 있습니다. 또 다른 예에서, 라이브 방송은 때때로 광고와 같은 미리 인코딩된 콘텐츠에 의해 중단됩니다. 미리 인코딩된 클립의 첫 번째 인트라 영상은 수신기에서 쉽게 사용할 수 있도록 미리 전송됩니다. 첫 번째 인트라 영상을 전송할 때, 발신자는 사전 인코딩된 클립의 첫 번째 인트라 영상이 디코딩 순서에 따라오기 전에 얼마나 많은 NAL 단위가 인코딩될 것인지 정확히 알지 못합니다. 따라서, 미리 인코딩된 클립의 첫 번째 인트라 픽처의 NAL 단위에 대한 DON 값을 전송 시 추정해야 하며, DON 값에 차이가 발생할 수 있다.