   공통 경로를 통해 인터넷의 나머지 부분에서 접근할 수 있는 공통 관리 하의 물리적 네트워크 모음을 참조하기 위해 단일 인터넷 네트워크 번호를 사용할 수 있도록 하는 체계에 대한 여러 가지 제안이 있었습니다. 이러한 체계를 사용하면 이 컬렉션 외부의 호스트 및 게이트웨이에서 복잡한 토폴로지를 단순화하여 볼 수 있습니다. 이를 통해 이러한 네트워크의 수와 유형, 라우팅의 복잡성을 지역화할 수 있습니다. 따라서 구성의 추가 및 변경으로 인해 감지 가능한 변경이 발생하지 않으며 라우팅 및 기타 정보가 로컬 환경 외부로 느리게 전파되기 때문에 서비스가 중단되지 않습니다. 또한 이러한 구성은 변경 시 설치된 각각의 새 케이블에 대해 새 네트워크 번호를 할당할 필요가 없으므로 네트워크 관리를 단순화합니다. 이 제안은 1984년 4월부터 University of California, Berkeley에서 사용되어 온 대안 체계에 대해 논의합니다. 이 RFC는 ARPA-인터넷 커뮤니티를 위한 제안된 프로토콜을 제안하고 개선을 위한 토론과 제안을 요청합니다.