   도메인 이름(또는 흔히 "도메인")은 하나 이상의 구성 요소로 구성되며, 둘 이상이 나타날 경우 점으로 구분됩니다. 이메일 주소에서 단독으로 사용되는 최상위 도메인의 경우 점 없이 단일 문자열을 사용합니다. 이로 인해 아래에 자세히 설명된 것처럼 공용 인터넷의 SMTP 트랜잭션에는 정규화된 도메인 이름만 표시되어야 한다는 요구 사항이 있으며, 특히 최상위 도메인이 관련된 경우 중요합니다. 이러한 구성 요소(DNS 용어의 "레이블", RFC 1035 [2])는 SMTP 목적으로 ASCII 문자 집합에서 가져온 일련의 문자, 숫자 및 하이픈으로 구성되도록 제한됩니다[6]. 도메인 이름은 도메인 이름 계층 구조에서 호스트 및 기타 엔터티의 이름으로 사용됩니다. 예를 들어, 도메인은 호스트 이름을 나타내는 대신 메일을 전달하는 데 사용되는 별칭(CNAME RR의 레이블) 또는 Mail eXchanger 레코드의 레이블을 참조할 수 있습니다. RFC 1035 [2] 및 이 사양의 섹션 5를 참조하세요.