   서비스 클래스는 사용자, 애플리케이션 또는 네트워크 기대치를 충족하기 위해 필요한 트래픽 전달 처리를 나타냅니다. 섹션 3은 네트워크 제어 트래픽 전달에 사용될 수 있는 서비스 클래스를 정의하고, 섹션 4는 각 서비스 클래스에 매핑된 의도된 애플리케이션 유형의 예와 함께 사용자 트래픽 전달에 사용될 수 있는 서비스 클래스를 정의합니다. 애플리케이션 유형은 예시일 뿐이며 모든 것을 포함하거나 규정하는 것은 아닙니다. 또한 서비스 클래스 이름 지정 또는 순서 지정은 우선순위 순서를 의미하지 않습니다. 이는 지원하는 특정 애플리케이션 유형에 최적화된 관련 QoS 동작과 함께 이 문서에서 사용되는 참조 이름일 뿐입니다. 네트워크 관리자는 지원할 서비스 클래스에 다른 서비스 클래스 이름을 할당하도록 선택할 수 있습니다. 그림 3은 애플리케이션 예를 통해 서비스 클래스와 DS 코드 포인트 할당 간의 RECOMMENDED 관계를 정의합니다. 이 관계는 처음부터 끝까지 유지되는 것이 좋습니다.