   그해 봄과 여름 동안 우리는 프로토콜 설계의 세부적인 문제를 해결하기 위해 고심했습니다. 우리는 컴퓨터 간 통신의 엄청난 잠재력에 대한 비전을 갖고 있었지만 사용 가능한 프로토콜을 설계하는 것은 또 다른 문제였습니다. 우리는 우리가 디자인한 모든 것에 맞춤형 하드웨어 인터페이스와 운영 체제의 맞춤형 소프트웨어 추가가 필요하다는 것을 알고 있었고 이것이 각 사이트에서 약간의 어려움을 초래할 것이라고 예상했습니다. 우리는 사용할 기존 추상화를 찾았습니다. 네트워크를 단순히 테이프 드라이브와 같은 일반 장치처럼 보이게 만들 수 있다면 편리했을 것입니다. 그러나 우리는 그것이 불가능하다는 것을 알고 있었습니다. 이 네트워크의 본질은 중앙 기계가 종속 장치를 제어하는 ​​것이 아니라 기계와 그 내부에서 실행되는 프로세스 간의 P2P 협력이었습니다. 우리는 프로토콜의 기본 빌딩 블록으로 가상 비트 스트림 계층을 결정했습니다. 하지만 그 당시에도 우리는 음성과 같은 일부 애플리케이션이 해당 소프트웨어 계층을 피해야 할 수도 있다는 것을 알고 있었습니다. (가상 바이트 스트림 대신 가상 비트 스트림을 사용하는 이유는 무엇입니까? 각 컴퓨터에는 바이트에 몇 비트가 있는지에 대한 고유한 개념이 있기 때문입니다. 8비트 바이트는 몇 년이 지나서야 표준이 되었습니다.)