   o 비즈니스 종속성: 비즈니스 모델 변경이 필요하지 않은 프로토콜(구현자 또는 배포자 모두)은 변경하는 프로토콜보다 배포하기가 더 쉽습니다. 청구 및 회계 시스템 변경과 관련 직원 재교육과 관련된 비용이 있으며, 또한 이전 비즈니스 모델의 기반이 된 가정이 변경될 수 있습니다. 예를 들어, 얼마 전 많은 서비스 제공업체는 시스템이 항상 연결되어 있지 않다는 가정 하에 전화 접속을 기반으로 비즈니스 모델을 구축했습니다. 상시 접속을 원하는 프로토콜은 네트워크가 상시 접속에 최적화되지 않았기 때문에 비즈니스 모델을 변경해야 했습니다. 마찬가지로, 일부 서비스 제공업체는 업스트림 대역폭의 활용도가 낮다고 가정하는 비즈니스 모델을 가지고 있습니다. P2P 프로토콜을 사용하려면 이 비즈니스 모델을 변경해야 할 수도 있습니다. 마지막으로, 많은 서비스 제공업체는 고객 링크에 소비되는 대역폭 양에 따라 요금을 부과하는 비즈니스 모델을 갖고 있습니다. 멀티캐스트 프로토콜은 복제 비용을 충당할 다른 메커니즘 없이 많은 유니캐스트 스트림을 소스에 더 많은 비용을 지불하는 것과 달리 고객이 멀티캐스트 트래픽을 전송하여 소스 링크에서 더 적은 대역폭을 소비할 수 있는 방법을 제공하므로 이 비즈니스 모델을 방해합니다. 네트워크(예: 라우터 CPU, 다운스트림 링크 대역폭, 추가 관리) 또한 멀티캐스트 프로토콜은 멀티캐스트 복제량에 따라 트래픽 소스에 요금을 부과하는 방식으로 비즈니스 모델을 복잡하게 만듭니다. 소스는 청구서를 받을 때까지 비용을 예측할 수 없기 때문입니다.