   서버가 클라이언트가 클라이언트 ID에 대해 연결된 상태를 보유하지 않는다고 판단하는 경우(연결된 상태에는 취소되지 않은 세션, 열기, 잠금, 위임, 레이아웃 및 원하는 것이 포함됨) 서버는 리소스를 절약하기 위해 클라이언트 ID를 일방적으로 해제하도록 선택할 수 있습니다. 이 릴리스 이후에 클라이언트가 서버에 접속하는 경우 서버는 클라이언트가 적절한 오류를 수신하여 EXCHANGE_ID/CREATE_SESSION 시퀀스를 사용하여 새 클라이언트 ID를 설정하도록 해야 합니다. 서버는 클라이언트 ID를 공개하는 것을 매우 주저해야 합니다. 왜냐하면 이러한 이벤트로부터 클라이언트를 복구하기 위한 클라이언트의 작업 결과는 서버가 실패하고 다시 시작된 것과 동일한 부담이 되기 때문입니다. 일반적으로 서버는 해당 클라이언트에서 몇 분 동안 활동이 없으면 클라이언트 ID를 해제하지 않습니다. 세션, 열기, 잠금, 위임, 레이아웃 또는 원하는 사항이 있는 한 서버는 클라이언트 ID를 공개해서는 안 됩니다. 비활성 세션 해제에 대한 논의는 섹션 2.10.13.1.4를 참조하십시오.