- "컴퓨터 간 네트워킹"이란 잠재적으로 다른 제조의 운영 체제(예: "이기종 운영 체제")의 의미에서 여러 개의 일반적으로 범용 컴퓨터 시스템을 일부 통신 네트워크 또는 통신 네트워크에 연결하는 것을 의미합니다. 일반적으로 호스트라고 불리는 참여 운영 체제 간의 리소스 공유를 달성하기 위해 어떻게든 상호 연결됩니다. ("리소스 공유"란 각 호스트의 프로그램이 다른 호스트의 프로그램과 상호 운용되고 각 호스트에 저장된 데이터가 보다 일반적이고 유연한 방식으로 다른 호스트에서 사용할 수 있게 되는 잠재적인 능력을 의미합니다. 단순히 각 호스트의 사용자가 마치 로컬인 것처럼 다른 호스트에 로그인할 수 있도록 하는 것 이상입니다. 즉, 우리는 컴퓨터 간 네트워크 호스트에 대한 단순한 "원격 액세스" 이상의 작업을 수행할 것으로 기대합니다.) 그룹"이란 가정용 운영 체제가 ARPANET의 초기 호스트가 되도록 의도된 수많은 국방 고등 연구 프로젝트 기관(Defense Advanced Research Projects Agency)이 후원하는 설치의 시스템 프로그래머 및 컴퓨터 과학자를 의미합니다. ("ARPANET"이란 문맥에 따라 "패킷 스위칭"으로 알려진 통신 기술에 대한 개념 증명 역할을 하는 DARPA가 후원하는 통신 네트워크 또는 일반적인 사용법에 따라 컴퓨터 간 네트워크를 의미합니다. 통신 네트워크(또는 "통신 서브넷")를 호스트 간 데이터 전송 매체로 사용하는 NWG에 의해 발전되었습니다.)