   라우팅 프로토콜에 참여하는 엔터티(게이트웨이 또는 호스트)는 시스템 내의 모든 대상에 대한 정보를 유지한다고 가정합니다. 일반적으로 하나의 네트워크에 연결된 모든 엔터티에 대한 정보는 해당 네트워크의 모든 대상에 대한 경로를 설명하는 단일 항목으로 요약됩니다. IP에 관한 한 네트워크 내 라우팅이 보이지 않기 때문에 이러한 요약이 가능합니다. 이 라우팅 데이터베이스의 각 항목에는 엔터티로 향하는 데이터그램이 전송되어야 하는 다음 게이트웨이가 포함되어 있습니다. 또한 엔터티까지의 총 거리를 측정하는 "미터법"도 포함됩니다. 거리는 다소 일반화된 개념으로, 엔터티에 메시지를 보내는 데 소요되는 시간 지연, 엔터티에 메시지를 보내는 데 소요되는 달러 비용 등을 포괄할 수 있습니다. 거리 벡터 알고리즘은 다음과 같은 경우 최적의 경로를 계산할 수 있다는 사실에서 그 이름을 얻었습니다. 교환되는 정보는 이러한 거리 목록뿐입니다. 또한 정보는 인접한 개체, 즉 공통 네트워크를 공유하는 개체 간에만 교환됩니다.