   호스트와 라우터는 Directed ARP를 사용하여 타사 다음 홉 주소를 확인할 수 있습니다. 즉, 라우팅 프로토콜 피어 또는 현재 다음 홉 라우터에서 학습된 다음 홉 주소입니다. 타사 다음 홉의 감지되지 않은 오류로 인해 라우팅 "블랙홀"이 발생할 수 있습니다. "블랙홀"을 방지하기 위해 호스트 요구 사항[5]에서는 호스트가 "...라우트 캐시에 나열된 '다음 홉' 게이트웨이의 오류를 감지하고 대체 게이트웨이를 선택할 수 있어야 합니다."라고 지정합니다. 호스트는 다음 홉 라우터의 상태를 나타내는 IP(예: TCP) 위의 프로토콜 계층으로부터 피드백을 받을 수 있으며, 다음 홉 라우터의 상태를 테스트하기 위해 다른 절차(예: ICMP 에코)를 사용할 수 있습니다. 그러나 라우팅의 복잡성은 라우팅 정보가 동료에게 알려진 정보와 일치해야 하는 라우터에 의해 발생됩니다. BGP [3], OSPF [4] 등과 같은 라우팅 프로토콜에서는 라우터가 자신이 광고하는 라우팅 정보 뒤에 있어야 함을 요구합니다. 라우터는 정보를 광고한 라우터의 IP 주소를 사용하여 라우팅 정보에 태그를 지정합니다. 정보가 유효하지 않게 되면 해당 정보를 광고한 라우터는 이전 정보가 더 이상 유효하지 않음을 광고해야 합니다. 라우팅 정보의 출처를 사용할 수 없게 되면 수신된 모든 정보는