   모든 기술적 기여를 고려하는 데 있어 RFC 시리즈의 역사적 역할을 위해서는 이러한 독립적인 성격이 필요했습니다. 그러나 시리즈 역사의 변곡점에서는 인터넷 기술 사양을 지원하는 다른 조직과 마찬가지로 새로운 거버넌스 및 자금 조달 모델이 필요했습니다. 또한 IETF 경영진은 자체 기술 출판 스트림에서 해결해야 할 몇 가지 우려 사항을 갖고 있었습니다. RFC 시리즈는 IETF가 존재하기 전에 확립되었고 역사적으로 IETF에서 유래하지 않은 문서를 계속해서 포함해 왔지만 IETF는 가장 크고 가장 조직적인 기여자였습니다. 독립적인 기여자로 구성된 특별한 조직은 없었습니다. 마찬가지로 RFC 편집자를 위한 자금은 "IETF에 대한 지원"을 가장하여 Internet Society에서 제공되었습니다. 처음부터 기관에 참여하지 않은 사람들에게는 RFC 시리즈가 IETF의 출판 시리즈로 독특하게 인식되기가 꽤 쉬웠습니다. 따라서 IETF보다 더 광범위한 출판물 시리즈인 RFC 시리즈의 기본 특성을 희생하지 않으면서 거버넌스 및 자금 조달과 함께 IETF의 문제를 식별하고 해결하는 것이 과제였습니다.