   A가 C를 통해 D에 도달할 수 있다고 생각하는 경우 C에 대한 메시지는 D에 도달할 수 없음을 나타내야 합니다. C를 통한 경로가 실제라면 C는 D에 직접 연결되거나 다른 게이트웨이를 통해 연결됩니다. C의 경로는 루프를 형성하기 때문에 A로 돌아갈 수 없습니다. C에게 D에 접근할 수 없다고 말함으로써 A는 C가 혼란스러워서 A를 통과하는 경로가 있다고 믿을 가능성을 단순히 방지합니다. 이는 점대점 선의 경우 명백합니다. 그러나 A와 C가 이더넷과 같은 브로드캐스트 네트워크로 연결되어 있고 해당 네트워크에 다른 게이트웨이가 있을 가능성을 생각해 보십시오. A가 C를 통한 경로를 가지고 있다면 해당 네트워크의 다른 게이트웨이와 통신할 때 D에 연결할 수 없다는 것을 나타내야 합니다. 네트워크의 다른 게이트웨이는 C에 직접 접근할 수 있습니다. A를 통해 C에 도달할 필요는 전혀 없습니다. A의 최적 경로가 실제로 C를 통과하는 경우 해당 네트워크의 다른 게이트웨이는 A가 D에 도달할 수 있다는 사실을 알 필요가 없습니다. 이는 다행스러운 일입니다. C의 경우 동일한 네트워크의 다른 모든 게이트웨이에 사용할 수 있습니다. 따라서 업데이트 메시지는 브로드캐스트로 전송될 수 있습니다.