- 이것은 구현에 따라 달라지는 질문입니다. 일반적으로 SEND 이후 프로세스를 차단하는 것은 좋은 생각이 아니라고 생각합니다. 왜냐하면 다른 포트에 다른 작업을 수행하거나 심지어 RECEIVE를 수행하려고 할 수도 있기 때문입니다. 실제로 통신 프로세스가 자신이 수행하는 작업을 알고 있는 한 동일한 포트에 두 개 이상의 SEND를 수행하는 프로세스에서 본질적으로 잘못된 것은 없습니다. 물론 일부 통신 프로세스에서는 동일한 포트 간에 여러 개의 동시 메시지가 전송되는 것을 금지합니다. 예를 들어 TELNET에서는 이를 금지할 수 있습니다. 그러나 대역폭 증가 등의 이유로 두 프로세스는 여러 개의 동시 메시지를 원할 수도 있습니다. 이 경우 메시지 순서에 대해 걱정하는 것은 프로세스에 달려 있다고 생각합니다. 그러나 프로세스에서 메시지 순서를 관리하기를 원하는 사용자에게는 BBN 보고서 1822의 부록 F에 문서화된 IMP/Very Distant Host 인터페이스에 사용되는 방법을 참조합니다.