   위임은 읽기 전용이며 클라이언트는 서버가 이러한 변경 사항을 알 수 있도록 디렉토리 또는 관련 파일 속성을 수정하는 NFSv4.1 작업을 수행하는 것 외에는 디렉토리를 변경할 수 없습니다. 클라이언트의 네임스페이스를 서버의 네임스페이스와 동기화된 상태로 유지하기 위해 서버는 클라이언트의 디렉터리 수정 작업의 결과로 변경된 사항을 위임 보유 클라이언트(알림을 요청했다고 가정)에 알립니다. 이는 해당 클라이언트가 후속 GETATTR 또는 READDIR 작업을 서버에 보낼 필요가 없도록 하기 위한 것입니다. 단일 클라이언트가 위임을 보유하고 있고 해당 클라이언트가 디렉터리를 변경하는 경우(즉, 위임을 보유하고 있는 클라이언트 ID와 연결된 세션에서 전송된 작업을 통해 변경이 이루어진 경우) 위임은 회수되지 않습니다. 여러 클라이언트가 동일한 디렉터리에 위임을 보유할 수 있지만 그러한 클라이언트가 디렉터리를 수정하는 경우 해당 클라이언트가 그러한 종류의 수정에 대해 알림을 받도록 규정을 설정하지 않은 한 서버는 다른 클라이언트의 위임을 회수해야 합니다.