   ICE 검사는 특정 순서로 수행되므로 우선순위가 높은 후보 쌍을 먼저 검사한 다음 우선순위가 낮은 후보 쌍을 검사합니다. ICE를 결론 짓는 한 가지 방법은 각 미디어 스트림의 각 구성 요소에 대한 확인이 성공적으로 완료되자마자 승리를 선언하는 것입니다. 실제로 이는 합리적인 알고리즘이며 이에 대한 자세한 내용은 아래에 제공됩니다. 그러나 패킷 손실로 인해 우선 순위가 높은 검사를 완료하는 데 시간이 더 오래 걸릴 수 있습니다. 이 경우 ICE를 조금 더 오래 실행하면 더 나은 결과를 얻을 수 있습니다. 그러나 보다 근본적으로 이 사양에 정의된 우선순위는 "최적" 결과를 산출하지 못할 수도 있습니다. 예를 들어, 지연 시간이 짧은 미디어 경로를 선택하는 것이 목표인 경우 릴레이 사용은 지연 시간이 더 높을 수 있다는 힌트일 뿐 힌트에 지나지 않습니다. 실제 왕복 시간(RTT) 측정이 이루어질 수 있으며, 이는 우선 순위가 낮은 쌍이 우선 순위가 높은 쌍보다 실제로 더 낫다는 것을 보여줄 수 있습니다.