- 또한 앞서 언급한 네트워킹 프로토콜이 분산 처리 방식으로 호스트를 대신하여 해석되는 일종의 외부 처리 환경은 ARM에서 매우 편안하게 수용됩니다. 이것은 ISORM을 위한 OPE를 개발할 수 없다는 것이 아니라 적어도 두 가지 이유 때문에 그렇게 하는 것이 우리에게 자연스러운 것처럼 보이지 않는다는 것입니다. 1. 세션 수준은 소켓을 프로세스와 연결합니다. , 따라서 "내부"에 속합니다. 프레젠테이션 레벨에는 상당한 비트 작업이 포함되므로 "아웃보드"에 속합니다. 아쉽게도 프레젠테이션 수준은 세션 수준보다 높습니다. 이는 ISORM의 공식화자가 외부 처리를 고려하지 않았음을 나타내는 것 같습니다. 2. 일부 ISORMites는 "X.25가 호스트-프론트 엔드 프로토콜로 사용될 수 있다"고 주장했지만, 명목상으로 엔드투엔드 작업을 수행할 수 있는 능력이 있더라도 우리에게는 그렇게 보이지 않습니다. 네트워크 인터페이스는 다소 암시적입니다. (가상 회로 환상을 지원하기 위해 X.25 이하의 TCP만큼 강력한 프로토콜이 필요하다고 믿는 사람들은 실제로 호스트-호스트 계층을 아웃보드했다고 주장할 수도 있지만 X.25 사양과 ISORM 모두 프로토콜에 호소합니다. 완전한 L II 기능을 위해서는 X.25 이상입니다.) 아마도 충분한 독창성을 가지고 X.25를 사용하여 H-FP를 전달할 수 있지만 H-FP 자체가 H-FP를 전달하려는 의도는 아닌 것 같습니다.