   오늘날 인터넷 리소스에 대한 이름 서비스를 제공하는 데 사용되는 여러 서비스가 있습니다. 그 중 DNS(Domain Name System)[2,3]가 가장 널리 사용되고 있다. DNS는 "이름이 IP 주소에 매핑되고 다양한 호스트, 네트워크, 프로토콜 제품군, 인터넷 및 관리 조직에서 사용할 수 있는 방식으로 리소스에 이름을 지정하기 위한 메커니즘을 제공"하도록 설계되었습니다[3]. 인터넷의 성장으로 인해 DNS에 대한 다양한 확장에 대한 요구가 높아졌습니다. DNS를 범용 리소스 명명 시스템으로 사용하려는 시도도 있습니다. 그러나 기본 네트워크 라우팅에서 DNS의 중요성으로 인해 DNS 확장을 구현하거나 범용 리소스 이름 지정을 위해 DNS를 오버로드할 때 큰 주의가 필요했습니다. DNS를 범용 이름 지정 서비스로 사용하는 것을 반대하는 또 다른 요소는 DNS 관리 모델입니다. DNS 이름은 일반적으로 DNS 영역 수준에서 네트워크 관리자가 관리합니다. 이름별 관리 구조에 대한 규정은 없으며 네트워크 관리자 이외의 다른 사람이 DNS 이름을 생성하거나 관리할 수 있는 기능도 없습니다. 이는 도메인 이름 관리에는 적합하지만 범용 리소스 이름 지정에는 적합하지 않습니다.