   메시지 식별자(msg-id) 자체는 메시지에 대한 전역적으로 고유한 식별자여야 합니다. 메시지 식별자 생성자는 msg-id가 고유함을 보장해야 합니다. 이를 달성하는 데 사용할 수 있는 몇 가지 알고리즘이 있습니다. msg-id는 angle-addr과 유사한 구문을 갖기 때문에(주석과 접는 공백이 허용되지 않는다는 점을 제외하면 동일함) 좋은 방법은 메시지가 있는 호스트의 도메인 이름(또는 도메인 리터럴 IP 주소)을 입력하는 것입니다. 메시지 식별자는 "@" 오른쪽에 생성되었으며 현재 절대 날짜 및 시간과 시스템에서 사용할 수 있는 현재 고유한(순차적) 다른 식별자(예: 프로세스 ID 번호)의 조합을 입력합니다. 왼쪽에. 왼쪽에 날짜를, 오른쪽에 도메인 이름이나 도메인 리터럴을 사용하면 두 호스트가 동시에 동일한 도메인 이름이나 IP 주소를 사용하지 않으므로 고유성을 보장할 수 있습니다. 다른 알고리즘이 작동하더라도 메시지 식별자 생성기가 해당 도메인 범위 내에서 왼쪽의 고유성을 보장할 수 있도록 오른쪽에 일부 도메인 식별자(호스트 자체 또는 기타)를 포함하는 것이 좋습니다. .