   여기에서 "주체"라는 용어는 인증서가 발급된 엔터티를 지칭하는 데 사용되며 일반적으로 인증서의 주체 또는 subjectAltName 필드에 이름이 지정됩니다. 주체가 사용하는 도구 및/또는 소프트웨어(예: 로컬 인증서 관리 모듈)를 구별하려는 경우 "주체 장비"라는 용어를 사용합니다. 일반적으로 필드 이름과의 혼동을 피하기 위해 "주제"보다는 "최종 엔터티"(EE)라는 용어를 선호합니다. 여기서 최종 엔터티에는 애플리케이션의 인간 사용자뿐만 아니라 애플리케이션 자체(예: IP 보안)도 포함된다는 점에 유의하는 것이 중요합니다. 이 요소는 PKI 관리 작업에서 사용하는 프로토콜에 영향을 미칩니다. 예를 들어, 응용 프로그램 소프트웨어는 인간 사용자보다 어떤 인증서 확장이 필요한지 정확히 알 가능성이 훨씬 더 높습니다. PKI 관리 엔터티는 때때로 인증서나 교차 인증서의 제목이나 subjectAltName 필드에 이름이 지정된다는 점에서 최종 엔터티이기도 합니다. 적절한 경우 "최종 엔터티"라는 용어는 PKI 관리 엔터티가 아닌 최종 엔터티를 지칭하는 데 사용됩니다.