   각 쉘 블록의 총 펄스 수는 속도 수준을 따릅니다. 모든 쉘 블록의 펄스 수는 블록의 내용 이전에 연속적으로 코딩됩니다. 각 블록은 섹션 4.2.7.8.1의 속도 수준에 해당하는 표 46의 18개 항목 PDF를 사용하여 코딩된 0부터 16개까지의 펄스를 가질 수 있습니다. 특수 값 17은 이 블록에 각 계수에 대해 디코딩할 하나 이상의 추가 LSB가 있음을 나타냅니다. 디코더가 이 값을 발견하면 블록의 실제 펄스 수에 대한 다른 값을 디코딩하지만 일반 속도 레벨 대신 특수 속도 레벨 9에 해당하는 PDF를 사용합니다. 이 프로세스는 디코더가 17보다 작은 값을 읽을 때까지 반복된 다음 사용되는 추가 LSB 수를 해당 블록에 대해 디코딩된 17의 수로 설정합니다. 값 17을 10번 읽으면 다음 반복에서는 9 대신 특수 속도 수준 10을 사용합니다. 속도 수준 10에 대해 PDF를 사용할 때 17을 디코딩할 확률은 0이므로 블록의 LSB 수가 10을 초과할 수 없습니다. 비율 수준 10의 누적 분포는 9의 누적 분포에 불과하므로 추가 저장 공간이 필요하지 않습니다.