요청 헤더 필요 필드는 에이전트가 다른 엔드포인트가 이 요청과 관련하여 필요한 기능을 지원하는지 확인하는 데 사용됩니다. 또한 다른 엔드포인트가 특정 기능을 지원하는지 쿼리하는 데에도 사용할 수 있습니다. 그러나 이 목적에서는 Supported 일반 헤더(섹션 18.51)를 사용하는 것이 훨씬 더 효과적입니다. Require 헤더에 나열된 기능 태그 중 요청을 수신하는 서버나 클라이언트가 지원하지 않는 경우 오류 코드 551(옵션이 지원되지 않음)을 사용하여 요청에 응답해야 하며 해당 기능 태그를 나열하는 Unsupported 헤더를 포함해야 합니다. 지원되지 않습니다. 이 헤더는 프록시에는 적용되지 않습니다. 프록시와 관련된 동일한 기능에 대해서는 미디어 수정 프록시를 제외하고 Proxy-Require 헤더(섹션 18.37)를 참조하세요. 미디어 수정 프록시는 서버와 매우 유사한 방식으로 미디어를 처리하는 특성으로 인해 클라이언트에 올바르게 서비스를 제공하기 위해 서버의 기능도 이해해야 합니다.