   그 첫 만남은 매우 중요했습니다. 우리는 질문이 많았습니다. IMP와 "호스트"(이 용어를 처음 접한 것 같습니다)는 어떻게 연결됩니까? 호스트는 서로에게 뭐라고 말할까요? 어떤 애플리케이션이 지원되나요? 유일한 구체적인 대답은 전화 접속, 전화 기반 대화형 터미널 액세스 및 파일 전송을 대체하는 원격 로그인이었지만 우리는 비전이 더 커야 한다는 것을 알고 있었습니다. 우리는 대화형 그래픽, 협력 프로세스, 자동 데이터베이스 쿼리, 전자 메일 등 모든 종류의 가능성을 상상했지만 어디서부터 시작해야 할지 아는 사람이 없었습니다. 우리는 이러한 문제에 대해 깊이 생각해 볼 여지가 실제로 있는지 확신할 수 없었습니다. 분명 동방에서 온 고위 책임자 중 누군가가 이 소식을 전하기 위해 옆에 있을 것입니다. 하지만 우리는 한 가지 결론에 도달했습니다. 다시 만나야 한다는 것입니다. 그 후 몇 달 동안 우리는 각 현장에서 만났고, 이를 통해 정기적인 대면 회의의 선례를 세웠습니다. 우리도 즉시 아이러니를 느꼈습니다. 이 새로운 네트워크는 멀리 떨어져 있는 공동 작업을 가능하게 하기로 되어 있었고, 우리가 가장 먼저 한 일은 상당한 양의 이동 일정을 잡는 것이었습니다.