   환경에 따라 다른 규칙이 필요할 수 있습니다. 좋은 네트워크 시민이 되려면 재전송 시간이 기하급수적으로 증가하여 네트워크 범람과 기존 혼잡 상황이 악화되는 것을 방지해야 합니다. IKE SA와 연결된 모든 SA에 나가는 트래픽만 있는 경우 블랙홀을 방지하려면 다른 엔드포인트의 활성 상태를 확인하는 것이 중요합니다. 최근에 IKE SA 또는 해당 하위 SA에서 암호화로 보호된 메시지가 수신되지 않은 경우 시스템은 데드 피어에 메시지가 전송되는 것을 방지하기 위해 활성 확인을 수행해야 합니다. (실제로는 죽은 피어가 아닌 살아있는 피어를 감지하지만 이를 "데드 피어 감지" 또는 "DPD"라고도 합니다.) IKE SA 또는 해당 하위 SA에서 암호화로 보호된 새로운 메시지를 수신하면 IKE의 활성이 보장됩니다. SA 및 모든 하위 SA. 이는 IKE 끝점의 실패 모드에 대한 요구 사항을 지정한다는 점에 유의하세요. 오류로 인해 연결된 모든 SA를 수신할 수 없는 경우 구현에서는 SA를 통한 전송을 중지해야 합니다. 시스템이 삭제 메시지를 보낼 수 있는 연결된 IKE SA 없이 서로 독립적으로 실패할 수 있는 하위 SA를 생성하는 경우 시스템은 별도의 IKE SA를 사용하여 그러한 하위 SA를 협상해야 합니다.