   이 프로토콜이 개발되면서, 야생에 배포된 캐싱 프록시의 중독을 초래하는 프록시에 대한 공격 클래스를 입증하기 위한 실험이 수행되었습니다[TALKING]. 공격의 일반적인 형태는 "공격자"의 제어 하에 있는 서버에 대한 연결을 설정하고, WebSocket 프로토콜이 연결을 설정하기 위해 수행하는 것과 유사한 HTTP 연결에서 업그레이드를 수행한 다음, 업그레이드된 연결을 통해 데이터를 전송하는 것입니다. 알려진 특정 리소스에 대한 GET 요청과 같습니다(공격에서는 적중이나 광고 제공 네트워크의 리소스를 추적하기 위해 널리 배포된 스크립트와 같을 수 있음). 원격 서버는 가짜 GET 요청에 대한 응답처럼 보이는 것으로 응답하고 이 응답은 배포된 중개자 중 0이 아닌 비율에 의해 캐시되어 캐시를 손상시킵니다. 이 공격의 최종 효과는 사용자가 공격자가 제어하는 ​​웹 사이트를 방문하도록 확신할 수 있는 경우 공격자는 잠재적으로 해당 사용자와 동일한 캐시 뒤에 있는 다른 사용자의 캐시를 감염시키고 다른 원본에서 악성 스크립트를 실행하여 시스템을 손상시킬 수 있다는 것입니다. 웹 보안 모델.