   링크 상태 라우팅 프로토콜은 라우터가 다른 엔터티(예: 다른 라우터 및 네트워크)에 대한 링크를 식별하고 해당 링크의 상태 또는 비용을 결정하고 링크 상태 정보를 라우팅 도메인의 다른 라우터에 안정적으로 배포하고 계산하는 절차를 제공합니다. 다른 라우터로부터 받은 링크 상태 정보를 기반으로 경로를 지정합니다. 동일한 링크 수준 인터페이스를 통해 두 개 이상의 IP 네트워크에 대한 인터페이스를 갖춘 라우터는 위에서 설명한 대로 단일 링크를 통해 해당 IP 네트워크에 연결됩니다. 라우터가 두 개 이상의 IP 네트워크에 연결하기 위해 동일한 링크를 사용하고 Directed ARP 절차를 수행한다고 광고할 수 있는 경우 IP 네트워크 중 하나의 라우터는 다음을 사용하여 두 IP 네트워크의 호스트와 라우터에 직접 패킷을 전달할 수 있습니다. 외부 IP 네트워크의 주소를 확인하기 위한 ARP 절차를 지시했습니다. Directed ARP를 사용하면 외부 IP 네트워크에 대한 직접 경로 비용이 두 IP 네트워크 모두에 주소가 있는 라우터를 통과하는 경로 비용보다 저렴합니다.