   최근 분산 디렉토리 서비스 구현에 따른 기본 가정 중 하나는 모든 항목이 계층적 이름 공간의 특정 위치에 있다는 것입니다. 이 배열은 항목의 위치를 ​​알고 나면 항목을 읽는 데 이상적이지만, 특정 기준 세트를 충족하는 항목의 네임스페이스에서 위치를 검색하는 경우에는 좋지 않습니다. 원하는 항목에 대해 우리가 알고 있는 유일한 기준이 네임스페이스에 나타나지 않는 항목인 경우 전역 쿼리를 수행해야 합니다. 전역 쿼리(네임스페이스 루트에서)를 실행하거나 네임스페이스의 특정 하위 트리 상단에서 쿼리를 실행할 때마다 해당 쿼리는 시작점의 "모든" 하위 트리에 복제됩니다. 모든 하위 트리에 대한 쿼리 복제가 반드시 문제가 되는 것은 아닙니다. 쿼리가 저렴합니다. 그러나 쿼리가 복제된 모든 서버는 지정된 기준과 일치하는 항목이 없더라도 해당 쿼리를 처리해야 합니다. 전역 쿼리 처리 중 이 부분은 비용이 많이 듭니다. 제대로 디자인되지 않은 네임스페이스나 얇은 네임스페이스로 인해 대부분의 쿼리가 전역적으로 복제될 수 있지만 매우 광범위한 네임스페이스는 자체 탐색 문제를 일으킬 수 있습니다. 이러한 문제로 인해 X.500 네임스페이스의 상위 수준에서는 검색이 해제되었습니다.