   에이전트는 릴레이된 후보를 획득해야 하며(SHOULD) 서버 반사 후보를 획득해야 합니다(SHOULD). 이러한 요구 사항은 제공업체의 변화를 허용하기 위해 강력해야 합니다. 에이전트가 공용 인터넷이나 폐쇄 네트워크 외부의 엔드포인트에 연결되지 않는 폐쇄 네트워크에서는 STUN 및 TURN 서버의 사용이 불필요할 수 있습니다. 이러한 경우 이중 스택 또는 멀티홈 에이전트에 대해 전체 구현을 사용하여 호스트 후보를 선택합니다. TURN 서버를 사용하면 비용이 많이 들고 ICE를 사용하는 경우 두 엔드포인트가 모두 주소 및 포트 종속 매핑을 수행하는 NAT 뒤에 있는 경우에만 활용됩니다. 결과적으로 일부 배포에서는 이 사용 사례를 미미한 것으로 간주하고 TURN 서버를 사용하지 않기로 선택할 수 있습니다. 에이전트가 서버 반사 또는 릴레이 후보를 수집하지 않는 경우 해당 기능을 구현하고 구성을 통해 비활성화하여 나중에 조건이 변경되면 구성을 통해 다시 활성화할 수 있도록 권장합니다.