클라이언트 및 서버 요청 전송은 비동기 이벤트일 수 있습니다. 교착 상태를 방지하려면 클라이언트와 서버 모두 동시에 요청을 보내고 받을 수 있어야 합니다. RTSP 응답은 피어 RTSP 에이전트 자체 요청 뒤에 전송, 수신 또는 처리를 위해 대기열에 추가될 수 있으므로 모든 RTSP 에이전트는 처리되지 않은 메시지를 처리하는 특정 기능을 보유해야 합니다. 잠재적인 문제는 피어가 처리했음에도 불구하고 처리되지 않은 요청이 시간 초과될 수 있다는 것입니다. 이는 RTSP 에이전트가 처리 중이지만 완료하는 데 시간이 걸리는 여러 요청 뒤의 대기열에 응답이 있기 때문일 수 있습니다. 이 문제를 방지하려면 RTSP 에이전트는 모든 응답 메시지가 수신 즉시 처리될 수 있도록 들어오는 메시지를 로컬로 버퍼링해야 합니다. 응답이 요청과 분리되어 처리를 위해 직접 전달되는 경우 결과를 즉시 사용할 수 있을 뿐만 아니라 해당 미해결 요청과 관련된 상태도 해제될 수 있습니다. 그러나 수신 RTSP 에이전트에서 여러 요청을 버퍼링하면 리소스가 소비되고 에이전트에 대한 리소스 고갈 공격이 가능해집니다. 따라서 이 버퍼는 불합리한 요청 수나 전체 메시지 크기가 수신 에이전트의 자원을 소비하는 것을 허용하지 않도록 제한되어야 합니다. 대부분의 API에서 수신 에이전트가 TCP 소켓 읽기를 중지하면 TCP 창이 고정되어 부하가 예상보다 클 때 송신 에이전트에 버퍼링이 강제로 적용됩니다. 그러나 RTSP 메시지 크기와 빈도는 향후 프로토콜 확장에 따라 변경될 수 있으므로 에이전트는 잠재적인 공격에 대해 더 엄격한 측정을 수행하는 데 주의해야 합니다. 공격을 받으면 RTSP 에이전트는 TCP 연결을 닫고 해당 TCP 연결과 관련된 상태를 해제할 수 있습니다.