- "전화 끊기"라는 개념은 SIP 내에서 잘 정의되어 있지 않습니다. 이는 공통적이지만 특정 사용자 인터페이스에만 해당됩니다. 일반적으로 사용자가 전화를 끊는 것은 세션 설정 시도를 종료하고 이미 생성된 모든 세션을 종료하려는 의미입니다. 발신자의 UA의 경우 초기 INVITE가 최종 응답을 생성하지 않은 경우 CANCEL 요청을 의미하고 최종 응답 후 확인된 모든 대화 상자에 대한 BYE를 의미합니다. 호출 수신자의 UA의 경우 일반적으로 BYE를 의미합니다. 아마도 사용자가 전화를 받았을 때 2xx가 생성되었으므로 전화를 끊으면 ACK가 수신된 후 BYE가 발생할 것입니다. 이는 사용자가 ACK를 받기 전에 전화를 끊을 수 없다는 의미가 아니라, 적절하게 정리하기 위해 전화기의 소프트웨어가 잠시 동안 상태를 유지해야 한다는 의미일 뿐입니다. 특정 UI에서 사용자가 전화를 받기 전에 전화를 거부할 수 있도록 허용하는 경우 403(금지됨)이 이를 표현하는 좋은 방법입니다. 위의 규칙에 따라 BYE를 보낼 수 없습니다.