- [BDPdata]에 따르면, 글을 쓰는 시점(2021년)에 전 세계 평균 단일 흐름 다운로드가 이 규모에 어느 정도 위치하는지 살펴보려면 2020년 전 세계 평균 고정 액세스 용량은 103Mb/s였으며 평균 기본 RTT는 2019년 CDN의 속도는 25~34ms였습니다. 국가별 데이터 평균은 인터넷 사용자 인구에 따라 가중치가 부여되었습니다(전 세계적으로 수집된 데이터는 필연적으로 품질이 가변적이지만 논문에서는 결과가 두 번째 소스와 잘 비교되는지 다시 확인합니다). . 따라서 단일 CUBIC 흐름은 흐름이 그렇게 오래 지속된다면 각 톱니 감소에서 복구하는 데 기껏해야 약 200회 왕복(5초)이 소요됩니다. 이는 모든 사람이 AQM을 사용한다고 가정하기 때문에 '기껏해야'라고 설명할 수 있지만 실제로 대부분의 사용자는 여전히 (아마도 부풀어 오른) 테일 드롭 버퍼를 가지고 있습니다. 테일 드롭의 경우 예상되는 평균 복구 시간은 로드 중인 RTT가 AQM의 두 배 이상이고 리노 친화적인 흐름의 복구 시간은 다음에 따라 달라지기 때문에 5초의 4배 이상일 것입니다. RTT의 광장.