   애플리케이션은 승인되지 않은 제3자가 생성한 패킷을 애플리케이션이 수신하지 못하도록 방지하여 경로를 벗어난 데이터 주입을 방지하는 검사를 제공해야 합니다. TCP 스택은 일반적으로 이러한 보호 기능을 제공하기 위해 무작위 소스 포트를 사용합니다[RFC6056]. UDP 애플리케이션은 동일한 기술을 따라야 합니다. 미들박스와 최종 시스템은 종종 시스템 포트나 사용자 포트에 대해 가정합니다. 따라서 동적 및/또는 개인 포트 범위에서 무작위 포트를 사용하는 것이 좋습니다. 또한 "무작위" 소스 포트를 설정하면 보고된 ICMP 오류가 특정 흐름에서 사용되는 경로의 네트워크 시스템에서 발생한다는 것을 더 확실하게 확인할 수 있습니다. 일부 UDP 응용 프로그램은 소스 포트에 미리 결정된 값을 사용하도록 선택합니다(일부 멀티캐스트 응용 프로그램 포함). 따라서 이러한 응용 프로그램은 다른 기술을 사용해야 합니다. 데이터그램 페이로드 내의 다른 프로토콜 필드의 초기 값을 무작위로 지정하고 수신기에서 이 필드의 유효성을 확인함으로써 경로를 벗어난 데이터 공격으로부터 보호할 수도 있습니다(예: RTP는 무작위 초기 시퀀스 번호와 무작위 미디어 타임스탬프 오프셋을 가집니다. RFC3550]).