- 그래서 우리는 FTP의 제어 측면에 대한 "프레젠테이션" 프로토콜로 "Telnet"을 사용했거나 해당 프로토콜의 NVT 측면을 사용했습니다. 그러나 Telnet이 FTP보다 하위 계층이라는 결론을 내리지는 못했습니다. 오히려 우리는 하나 이상의 목적으로 메커니즘을 사용하기 위해 모듈화 원칙을 적용했습니다. 그리고 FTP 기능을 부여한 프로그램이 어떻게 작동하는지 지시할 만큼 다른 모든 호스트의 내부에 대해 충분히 알지 못했다고 가정했습니다. Telnet 기능을 부여한 프로그램과 인터페이스합니다. 즉, 일부 운영 체제에서는 폐쇄형 서브루틴 호출을 통해 FTP가 NVT CIR에 도달하도록 하고, 다른 운영 체제에서는 기본 IPC를 통해, 또 다른 운영 체제에서는 개방형 서브루틴 호출(작업을 수행하는 코드를 복제한다는 의미에서)을 통해 FTP가 NVT CIR에 도달하도록 하는 것이 합리적입니다. FTP PI 내의 NVT 매핑). 그러한 결정은 여러 호스트의 시스템 프로그래머에게 맡기는 것이 가장 좋습니다. ISORM은 원칙적으로 유사한 관점을 취하지만 실제로 많은 ISORM 옹호자들은 모델을 설명적이라기보다는 규범적으로 취하며 특정 수준의 PI가 동일한 조직 내에서도 "N-1 엔터티"를 통해 서로 통신해야 한다고 요구하는 것으로 해석합니다. 주인. (여전히 다른 ISORM주의자들은 모델이 "모놀리식" 계층, 즉 레벨당 단일 프로토콜을 지시하는 것으로 해석하지만 이러한 견해는 줄어들고 있는 것 같습니다.)