- 공격은 시작 지점에 따라 특성화될 수 있습니다. - "내부 공격"은 보안 경계 내부의 엔터티("내부자")에 의해 시작되는 공격입니다. 즉, 시스템 리소스에 액세스할 권한이 있지만 이를 사용하는 엔터티입니다. 권한을 부여한 당사자가 승인하지 않은 방식으로. - "외부 공격"은 보안 경계 외부에서 시스템의 무단 또는 불법 사용자("외부인")에 의해 시작됩니다. 인터넷에서 잠재적인 외부 공격자는 아마추어 장난꾸러기부터 조직범죄자, 국제 테러리스트, 적대적인 정부에 이르기까지 다양합니다. 공격은 전달 방법에 따라 특성화될 수 있습니다. - "직접 공격"에서는 공격자가 의도한 피해자에게 공격 패킷을 보냅니다. - "간접 공격"에서 공격자는 패킷을 제3자에게 전달하고 패킷은 의도된 피해자의 주소를 소스 주소로 포함하거나 의도된 피해자를 나타냅니다. 다른 방법으로. 제3자는 의도한 피해자에게 하나 이상의 공격 패킷을 전송하여 대응합니다. 공격자는 브로드캐스트 주소를 피해자 주소로 제공하여 제3자를 공격 증폭기로 사용할 수 있습니다(예: "스머프 공격"). (참조: 반사 공격. 비교: 반사 공격, 재생 공격.)